10 điều ngăn chúng ta giàu có
https://vnexpress.net/10-dieu-ngan-chung-ta-giau-co-4177544.html

78% triệu phú đô la đều xuất thân từ gia đình nghèo hoặc thu nhập trung bình, theo một thống kê năm 2016. Điều đó chứng tỏ ai cũng có thể trở thành người giàu có.

Chúng ta chưa giàu, có thể bởi những rào cản dưới đây:
<strong>Quyết định đưa ra dựa vào vẻ bề ngoài</strong>
Khi chọn một công việc, bạn có thể thích nó chỉ vì văn phòng làm việc ở đây đẹp và từ chối cơ hội phát triển nghề nghiệp tốt hơn ở nơi khác. Việc bạn chỉ nhìn "hiện tượng" để đánh giá "bàn chất" có thể ngăn bản thân đưa ra quyết định đúng đắn trong cuộc đời.
Để đưa ra quyết định thành công về tài chính, hãy cố gắng đảm bảo không bị tác động bởi tính trực quan.
<strong>Thấy khó bỏ qua</strong>
Chúng ra thường có xu hướng bỏ qua những khó khăn và nhiệm vụ khó chịu, mong rằng chúng sẽ tự nhiên được tháo gỡ. Tuy nhiên, điều này có thể cản trở thành công tài chính của bạn. Những phản hồi tiêu cực từ sếp, các hóa đơn chưa thanh toán, xung đột... có thể làm bạn bực bội, không muốn nghe. Nhưng khi biết cách tiếp nhận, xử lý, bạn sẽ có thể có được những bài học quý cho mình.
Để tránh sai lầm này, hãy cố gắng xem xét tất cả các thông tin và đánh giá nó nghiêm túc. Chấp nhận vấn đề và tiếp nhận lời chỉ trích không phải dễ dàng, nhưng bỏ qua cũng có thể ngăn ta cải thiện bản thân.
<strong>Lười biếng một chút không sao</strong>
Các nhà nghiên cứu đã tiến hành một thí nghiệm trong đó mọi người được yêu cầu tưởng tượng mình là bác sĩ đang chọn liệu pháp cho bệnh nhân. Họ có hai sự lựa chọn: Hoặc điều trị dẫn đến tử vong 15% hoặc không thử phương pháp nào mà gây tử vong 20%. Có 13% người chọn không thử phương pháp nào vì nghĩ sẽ ít phải gánh trách nhiệm hơn nếu bệnh nhân chết.
Cái bẫy này khiến chúng ta tin không làm điều gì an toàn hơn là thử và chấp nhận rủi ro. Có vẻ thụ động và xem TV không tốn nhiều tiền, nhưng hãy nghĩ về thời gian bạn lãng phí. Bạn có thể làm thêm để kiếm tiền, học kỹ năng mới hoặc suy nghĩ về công việc kinh doanh của riêng mình. Điều đó chỉ đơn giản là bạn chấp nhận rủi ro để kiếm thêm thu nhập cho tương lai.
<strong>Không tận dụng tài sản có sẵn để kiếm tiền</strong>
Số lượng người dùng nền kinh tế chia sẻ dự kiến sẽ tăng gấp đôi vào năm 2021. Nền kinh tế này giúp chúng ta có cơ hội kiếm thêm thu nhập từ tài sản mình có sẵn. Một số doanh nghiệp điển hình về dịch vụ này là Uber, eBay, Airbnb. Bạn có thể cho thuê nhà để xe, đất đai hoặc thậm chí công cụ bạn có.
Hãy xem tài sản mình có là gì và nó có hữu ích với người khác không. Việc tạo quảng cáo không mất nhiều thời gian nhưng mang lại thu nhập không ngờ.
<strong>Lập chi phí ngân sách dưới một năm</strong>
Một số chi phí phải được lên kế hoạch trước nhiều năm. Nếu muốn mua một chiếc xe hơi, tốt nhất nên tiết kiệm tiền thay vì vay mượn. Nếu bạn không có mục tiêu dài hạn, bạn có nguy cơ tiêu hết tiền tiết kiệm hoặc đi vay.
<strong>Mua hàng mà không biết giá</strong>
Các nhà tiếp thị là những chuyên gia lừa chúng ta, khiến sự cám dỗ các sản phẩm giảm giá rất cao. Nhưng hãy nhớ, cùng một sản phẩm có thể rẻ hơn nhiều nếu mua ở một cửa hàng khác.
<strong>Không tốn tiền giải trí</strong>
Nếu quyết định xem phim ở nhà, không ăn ngoài hoặc nghĩ vé xem hòa nhạc quá đắt, sau một thời gian, bạn sẽ kiệt sức và không hài lòng với cuộc sống của mình. Trong khi cắt giảm chi tiêu, bạn có thể giảm chi tiêu cho việc giải trí, nhưng đừng loại bỏ nó hoàn toàn.
<strong>Bạn là nhà đàm phán tồi</strong>
Bạn không thể thành công khi làm một mình. Vì vậy, kỹ năng đàm phán là một đặc điểm không thể thiếu ở những người giàu có. Những nhà đàm phán giỏi nhất luôn có mức lương, môi trường làm việc và sự hỗ trợ tốt nhất từ sếp của họ. Hãy thử các khóa học trực tuyến để được hướng dẫn về nghệ thuật đàm phán. Nếu bạn muốn giàu có, đừng bỏ lỡ cơ hội thực hành.
<strong>Không biết cách thiết lập mối quan hệ</strong>
Người giàu có xu hướng có vài người bạn thân, trong khi những người nghèo nhất lại là những người cô đơn nhất. Trong khi tập trung vào tài chính, chúng ta hay quên bạn bè của mình. Nhưng vấn đề là bạn bè có ảnh hưởng tích cực đến mọi khía cạnh cuộc sống, gồm cả tài chính. Bạn không nên bỏ qua việc có một người tin tưởng và luôn bên cạnh.
<strong>Tin rằng "giàu có là xấu"</strong>
Một số người cho rằng giàu có là xấu xa, nhưng đừng quên có người tốt ở khắp mọi nơi. Bạn có thể giàu có và luôn là một người tử tế. Trên thực tế, nếu bạn trở nên giàu có, bạn có thể biến thế giới này thành một nơi tốt đẹp hơn.
Hãy nhìn một số tỷ phú có tấm lòng nhiệt thành nhất. Họ không chỉ quyên góp tiền bạc mà cả thời gian và nguồn lực.
