7 loại thực phẩm không nên cho vào lò vi sóng
https://vnexpress.net/7-loai-thuc-pham-khong-nen-cho-vao-lo-vi-song-4178057.html

Được phát minh một cách rất tình cờ vào những năm 1940, lò vi sóng hiện là một trong những thiết bị nhà bếp chính trong mỗi gia đình.

Dù thiết bị này rất thuận tiện cho việc nấu nướng và hâm nóng, tuy nhiên có những loại thực phẩm mà bạn tuyệt đối nên tránh cho vào chế biến bằng lò vi sóng, đó là
<strong>Cà rốt</strong>
Cà rốt có thể được nấu chín và làm nóng trong lò vi sóng, nhưng cà rốt sống, đặc biệt là loại có vỏ, có thể tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Nếu cà rốt không được rửa đúng cách và còn cặn bẩn, các khoáng chất trong đất bám trên củ này có thể gây ra tia lửa trong lò, còn gọi là hiện tượng phóng điện hồ quang. Hiện tượng này có thể gây ra sự hư hỏng lò của bạn.
<strong>Các loại thịt đã chế biến (xúc xích, thịt muối)</strong>
Thịt chế biến không phải là loại thực phẩm bổ dưỡng tối đa, vì chúng chứa nhiều muối, chất phụ gia, hóa chất và chất bảo quản. Khi bạn cho những thứ này vào lò vi sóng, bức xạ trong lò có thể làm tăng mức độ cholesterol của sản phẩm, gây hại sức khỏe. Cách an toàn nhất để chế biến chúng chính là nướng trên bếp nướng hoặc áp chảo trên bếp.
<strong>Nước</strong>
Làm nóng nước trong lò vi sóng là cách được nhiều người chọn vì nhanh chóng.
Nhưng các nghiên cứu chỉ ra rằng nhiều trường hợp bị bỏng xuất phát từ nước đun trong lò vi sóng. Sóng điện từ trong lò vi sóng có thể làm cho nước bị quá nhiệt, khiến các phân tử nước không ổn định, có thể gây sôi dữ dội và thậm chí gây nổ.
<strong>Ớt</strong>
Ớt, đặc biệt là những loại ớt cay chứa hàm lượng capsaicin cao, rất dễ cháy. Khi capsaicin tiếp xúc với sóng điện từ trong lò vi sóng, nó bắt đầu bốc khói và có thể dễ bắt lửa. Lửa và khói tỏa ra từ lò vi sóng có thể gây kích ứng da và gây cho bạn cảm giác bỏng rát.
<strong>Thịt gà</strong>
Thịt gà là thủ phạm chính làm lây lan vi khuẩn salmonella, đặc biệt trong trường hợp nó không được nấu chín đúng cách. Khi bạn quay một miếng thịt gà trong lò vi sóng, miếng gà rất dễ bị ô nhiễm vi khuẩn, rồi lây lan sang các miếng thịt sống khác. Tốt nhất là nấu thịt chín kỹ trên nguồn nhiệt trực tiếp như cho vào chảo, đặt trên vỉ nướng hoặc trong lò nướng.
<strong>Cà chua hoặc sốt cà chua</strong>
Giống như trứng luộc, cà chua có thể gây ra một cú nổ, khi bạn quay chúng nhiều thời gian hơn mức cần thiết trong lò vi sóng. Do thành phần chất lỏng trong cà chua tươi và nước sốt cà, áp suất tích tụ khiến chúng sủi bọt, trào và bắn tung tóe trong lò vi sóng.
<strong>Trứng luộc</strong>
Nếu bạn muốn hâm nóng một quả trứng thì tốt nhất là nên cho vào nồi nước nóng, hoặc ngâm qua nước nóng. Đừng cho vào lò vi sóng. Lý do là, khi bạn cho trứng đã luộc vào lò, hơi nước tích tụ từ các phân tử nước gây ra sự tích tụ áp suất. Do trứng có màng, vỏ mỏng nên chúng sẽ không thể giữ được áp suất đó, điều này có thể dẫn đến "một cú nổ" trong lò, thậm chí là khi bạn bê ra khỏi lò, nó vẫn có thể phát nổ và làm bỏng.
