7 sự thật về việc trẻ lười ăn
https://vnexpress.net/7-su-that-ve-viec-tre-luoi-an-4181357.html

Nhiều cha mẹ luôn phiền não vì con lười ăn, thậm chí cứ thấy bố mẹ bê đồ ăn ra là khóc hay chạy trốn. Có 7 nguyên nhân khiến trẻ không thích ăn.

<strong>Chế độ ăn dặm không hợp lý</strong>
Khi trẻ được 6 tháng tuổi, nhiều cha mẹ bắt đầu cho trẻ ăn dặm. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng đứa trẻ còn quá nhỏ, chưa thể nào ăn được những loại thực phẩm có xơ, hay cứng, nên xay nhuyễn để đút cho trẻ. Điều này sẽ làm giảm cơ hội tập nhai, cắn của bé, vì thế khi trẻ lớn hơn, cha mẹ sẽ gặp khó khăn trong việc bổ sung thêm các loại thực phẩm với độ thô lớn hơn ở các giai đoạn sau. Chính vì thế, em bé lười ăn, không muốn thử những thứ khó nhai. Việc khó nhai cũng khiến chúng cảm thấy không còn ngon miệng.
<strong>Ăn bữa phụ quá nhiều, không có giờ giấc </strong>
Nhiều mẹ sợ con đói nên bổ sung cho con ăn bất kể giờ giấc. Ví dụ trẻ vừa ăn trái cây một lúc, mẹ lại cho ăn sữa chua, khiến cho trẻ lửng bụng trước bữa ăn. Tốt nhất là trước bữa ăn chính một tiếng, mẹ không nên cho con ăn gì.
<strong>Thức ăn quá đơn điệu</strong>
Nhiều cha mẹ do quá bận rộn với công việc nên không có thời gian ngày nào cũng nấu nướng món ăn cho trẻ cho đa dạng hơn. Sự đơn điệu này có thể khiến trẻ chán, thậm chí bỏ ăn. Do đó, cha mẹ nên thường xuyên thay đổi hương vị món ăn cho trẻ, để đảm bảo con được cân bằng dinh dưỡng.
<strong>Nêm nếm hương vị không đúng cách</strong>
Khẩu vị của trẻ không giống cha mẹ. Nhiều cha mẹ nấu nướng cho trẻ nhận ra rằng món đó không được ngon, nên nêm nếm vào đó dầu ăn, mắm, muối, mì chính. Trẻ lớn hơn, cha mẹ có thể còn cho cả cay vào món ăn, khiến đứa trẻ không thể nào ăn được, dần dần sợ các món của người lớn. Nên điều chỉnh khẩu vị phù hợp với trẻ nhỏ, để chúng yêu thích các món ăn, từ đó mới có thể "nhiệt tình" thưởng thức món mẹ nấu.
<strong>Vừa xem tivi vừa ăn</strong>
Để con ngồi yên mà không chạy khi ăn, nhiều cha mẹ, từ khi bé còn nhỏ, đã cho bé xem tivi, iPad khi bé ngồi ăn. Trong khi chúng mải xem, mẹ sẽ đút cho chúng. Đây kỳ thực là một thói quen rất xấu. Khi trẻ đã hình thành thói quen này, trẻ sẽ không thể nào ăn ngon miệng. Nên cho trẻ ngồi vào ghế ăn, tập trung dùng các giác quan của chúng để cảm nhận món ăn, như thế mới có thể có một bữa ăn khoa học và nạp đầy đủ dinh dưỡng.
<strong>Trẻ ít vận động</strong>
Trẻ em ngày nay do dành nhiều thời gian cho việc học, hoặc do không gian sinh hoạt chung eo hẹp, nên có ít cơ hội tham gia các hoạt động ngoài trời để vận động cơ thể. Vì thế, lượng calo bị tiêu thụ ít đi, khiến trẻ ít cảm thấy đói. Theo các chuyên gia, mỗi ngày nên cho trẻ vận động khoảng 60 phút để khỏe khoắn và ăn uống tốt hơn.
<strong>Trẻ có sức khỏe yếu</strong>
Nếu con bạn có một số vấn đề sức khỏe, sẽ dẫn đến biếng ăn ở các mức độ khác nhau. Ví dụ trẻ loét miệng, viêm amidan, viêm phổi, hay bị viêm dạ dày cấp do herpes... thì cần phải phát hiện sớm để có hướng điều trị phù hợp. Sau khi triệu chứng bệnh được cải thiện, bạn nên bổ sung các loại vitamin phù hợp để trẻ khỏe khoắn hơn và dần hồi phục cảm giác thèm ăn.
