9 quy tắc dạy con của Tổng thống Obama
https://vnexpress.net/9-quy-tac-day-con-cua-tong-thong-obama-4172310.html

Mỹ Là một người cha, Obama không chiều chuộng hai con gái trong quá trình giáo dục và đặt ra 9 quy tắc cần phải thực hiện.

Trong những năm còn đương nhiệm, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama không chỉ là nhà lãnh đạo quyền lực mà còn là một người cha tận tâm với hai cô con gái Sasha và Malia.
Obama tin rằng trẻ có thể phát triển thành những tài năng xuất chúng hay không phải liên quan mật thiết đến giáo dục của cha mẹ. "Nhiệm vụ của cha mẹ là nuôi dưỡng trẻ trở thành một người có trách nhiệm, tự tin và tài năng", cựu tổng thống Mỹ từng nói.
<strong>1. Không phàn nàn và tranh cãi vô lý</strong>
Theo vị tổng thống, một người tốt không thể phàn nàn về cuộc sống, bạn bè và gia đình, vì đó là cảm xúc đen tối khủng khiếp. Một người thích phàn nàn chắc chắn sẽ xảy ra tranh cãi với người khác. Đây là những điều tồi tệ nhất trong mối quan hệ giữa các cá nhân. "Mọi người nên thân thiện, đừng để người khác cười nhạo. Phàn nàn và tranh cãi vô lý là hành vi của kẻ yếu", ông từng nói với hai con.
<strong>2. Giường ngủ phải kê ngay ngắn</strong>
Thu dọn giường chiếu ngay ngắn chính là tôn trọng bản thân mình. Một người tôn trọng cuộc sống hàng ngày của mình mới có thể tôn trọng được người khác. Học cách tôn trọng là sự khởi đầu của việc nâng cao tu dưỡng bản thân và là nền tảng của việc xây dựng nhân cách tốt.
<strong>3. Những việc riêng của bản thân phải tự làm</strong>
Ví dụ như ngủ dậy phải tự mặc quần áo, đó là những hành động tự lập cơ bản mà trẻ cần phải thực hiện. Theo Obama, khả năng tự lập cần được trau dồi ngay từ nhỏ, người tự lực cánh sinh phải là người tự chủ. Tính cách độc lập cũng có thể trau dồi khả năng diễn đạt của trẻ và giúp chúng học cách giải quyết vấn đề nhanh gọn.
<strong>4. Giữ khu vực đồ chơi sạch sẽ</strong>
Giữ gìn nơi để đồ chơi sạch sẽ là biểu hiện tinh thần trách nhiệm của trẻ. Trẻ phải học cách lấy và cất đồ chơi đúng nơi quy định mọi lúc mọi nơi. Những hành động tưởng chừng đơn giản này không chỉ dạy trẻ tinh thần trách nhiệm mà còn hình thành lối sống sạch sẽ.
<strong>5. Giúp bố mẹ làm công việc nhà và trả 1 USD mỗi tuần</strong>
Để trẻ làm việc nhà và trao phần thưởng giúp trẻ học được tinh thần "Chỉ có nỗ lực mới được đền đáp". Trong quá trình lao động, trẻ có thể tự nhận thức được ý nghĩa của cuộc sống cũng như bài học về việc nhận thù lao để làm việc được yêu cầu chứ không phải việc mình thích.
<strong>6. Ngày lễ Tết hay sinh nhật đều tổ chức nhỏ gọn</strong>
Thông qua các phương tiện truyền thông, trẻ em luôn kỳ vọng về những bữa tiệc hoành tráng vào những ngày lễ lớn như năm mới hay sinh nhật. "Đây không phải điều tốt vì chúng ta không phải người giàu nhất và phải có lễ kỷ niệm lớn nhất so với người khác. Đây là trường hợp rõ ràng về việc bố mẹ phải cố gắng tiêu tiền nhiều hơn mà lại không cần thiết", Obama nói.
<strong>7. Tắt đèn đi ngủ trước 21h30</strong>
Không chỉ thực hiện đúng nhịp sinh học của cơ thể mà giấc ngủ còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Người ngủ sớm dậy sớm có tinh thần và tâm lý tốt hơn rất nhiều so với những người thức khuya, dậy muộn. Theo ông Obama, trong những điều kiện thông thường, người đi ngủ đúng giờ sẽ có tâm trạng cởi mở, tích cực và lạc quan.
<strong>8. Tham gia hoạt động ngoại khóa sau giờ học</strong>
Việc tham gia các hoạt động ngoại khóa giúp trẻ có thể thư giãn sau những giờ học chính khóa. Đây cũng là một trong những yếu tố quan trọng giúp giải tỏa được tâm trạng, lấy lại hứng thú học tập, cải thiện tốt chất lượng học tập và trở nên tích cực hơn trong các hoạt động khác.
<strong>9. Không thần tượng các "ngôi sao showbiz"</strong>
Phải có niềm tin vững chắc vào cuộc sống, không tôn thờ hay theo đuổi, hâm mộ những thần tượng showbiz một cách mù quáng. Với thần tượng, cần có những cảm xúc khách quan, thái độ cư xử đúng đắn và chuẩn mực nhất có thể.
