9 thứ hết hạn vẫn có ích
https://vnexpress.net/9-thu-het-han-van-co-ich-4225418.html

Nếu biết cách tận dụng, quả bơ hỏng, sữa, kem đánh răng hay mặt nạ hết hạn đều có công dụng ít ai ngờ.

<strong>Quả bơ</strong>
Nếu không thể ăn một quả bơ hỏng, bạn đừng vội vứt đi. Bơ chín quá hoặc bị dập có thể là loại kem dưỡng ẩm tuyệt vời. Bạn chỉ cần kiên nhẫn trộn, thoa lên tóc khô, để ít nhất 6 giờ và gội sạch bằng dầu gội đầu, rồi xả bằng dầu xả như bình thường,
Sau hai lần gội như vậy tóc sẽ bóng và mềm.
<strong>Mặt nạ</strong>
Mặt nạ hết hạn không nên dùng đắp mặt, nhưng có thể dưỡng ẩm cho ngực, chân, cổ hoặc bàn tay.
<strong>Sữa dưỡng ẩm, sữa rửa mặt hết hạn</strong>
Sữa dưỡng ẩm hoặc sửa rửa mặt <a href="https://vnexpress.net/nhung-thuc-pham-van-an-tot-du-da-het-han-dung-3496377.html" rel="dofollow">hết hạn</a> có thể dùng làm sạch hoặc đánh bóng túi, ví da. Bạn chỉ cần cho một lượng sữa vừa phải vào một miếng bông để lau chùi như bình thường.
<strong>Sữa</strong>
Sữa hỏng vẫn có thể dùng cho nhiều mục đích khác nhau: làm phô mai, làm bánh nướng. Ngoài nấu ăn, bạn có thể tận dụng làm mặt nạ. Chỉ cần thoa đều sữa lên mặt, để trong 15 phút rồi rửa sạch. Mùi có thể không dễ chịu nhưng axit lactic sẽ giúp da bạn đẹp hơn.
<strong>Kem cạo râu</strong>
Kem cạo râu hết hạn rất tốt để làm sạch bụi bẩn và dầu mỡ. Đặc biệt, nó có thể làm sạch móng tay của bạn.
<strong>Kem đánh răng</strong>
Là sản phẩm chứa chất tẩy rửa nên kem đánh răng sẽ loại bỏ vết bẩn trên thảm, làm sạch bút chì màu trên tường. Ngoài ra, bạn có thể dùng chúng để làm trắng và sạch giày tennis, loại bỏ mùi chua trong bình sữa trẻ em.
<strong>Sữa chua đóng hộp</strong>
Sữa chua đóng hộp hết hạn rất hiệu quả nếu bạn muốn tẩy tế bào chết trên mặt. Chỉ việc trộn sữa chua với mật ong, dưa chuột xay, đắp lên mặt trong 15 phút. Sau đó, rửa sạch mặt bằng nước ấm.
<strong>Kẻ mắt và kẻ môi</strong>
Chúng vẫn có thể được tận dụng để gạch dưới các câu trong sách hoặc dùng làm bút chì màu.
<strong>Bơ đậu phộng</strong>
Bơ đậu phộng giúp tiết kiệm thời gian đáng kể nếu chẳng may bạn bị hết kem cạo râu hay kem cạo lông chân. Bơ đậu phộng nhiều dầu, giúp da mịn màng và không làm khô da sau khi cạo.
