Bác sĩ tự mình thụ thai cho 17 phụ nữ
https://vnexpress.net/bac-si-tu-minh-thu-thai-cho-17-phu-nu-4173205.html

Hà Lan Jan Wildschut - bác sĩ khoa sản bệnh viện Sophia ở Zwolle đã tự ý dùng tinh trùng của mình để thụ thai cho ít nhất 17 phụ nữ trong khoảng từ năm 1981 đến 1983.

Sự thật chỉ được phơi bày khi một trong những đứa trẻ kiểm tra ADN khớp với ADN của cháu gái Wildschut. 17 người con của Widschut đã kết nối với nhau. Sau đó, họ liên lạc với người thân của Wildschut và bệnh viện Sophia (nay tên là bệnh viện Isala) để thông báo vụ việc vào cuối năm ngoái.
Những đứa con của Wildschut thống nhất, điều quan trọng là họ phải biết cha đẻ là ai, ít nhất để tránh những mối quan hệ ngoài ý muốn giữa anh chị em cùng cha khác mẹ.
Đại diện bệnh viện cho rằng xem xét dưới góc độ đạo đức, Isala không chấp nhận bác sĩ sản phụ khoa hiến tinh trùng của mình cho bệnh nhân. Họ đã tạo hồ sơ hiến tặng của bác sĩ Wildschut để giúp những đứa trẻ được thụ tinh xác định ông có phải cha đẻ mình hay không.
Ông Ina Kuper, giám đốc bệnh viện cho biết đã "hoàn toàn bị sốc" khi biết sự thật. "Chúng tôi cảm thấy có trách nhiệm phải giải quyết vấn đề", Ina Kuper nói.
Hiện tại, 17 người con không yêu cầu bệnh viện chịu trách nhiện. Họ thân thiết với nhau và với gia đình của Wildschut nhưng nói việc bị đối xử như vậy "không đúng về mặt đạo đức".
Gia đình bác sĩ Wildschut cho biết không hề biết chuyện đã xảy ra. Trong khi đó, một bà mẹ được hiến tinh trùng cũng nói từng rất quý bác sĩ vì "thân thiện, tận tâm và trung thực". Trong suốt quá trình điều trị, cô chưa bao giờ nghi ngờ ông.
Đây không phải là lần đầu tiên một bác sĩ chuyên điều trị hiếm muộn người Hà Lan bị phanh phui vì sử dụng tinh trùng của chính mình để thụ tinh cho phụ nữ. Năm ngoái, kết quả ADN xác nhận rằng Jan Karbaat, một bác sĩ ở Rotterdam, đã làm cha của ít nhất 49 người con mà không thông báo cho các cặp vợ chồng hiếm muộn rằng anh ta đang sử dụng tinh trùng của chính mình.
