Bé gái khiến thành phố phải thay đổi biển báo
https://vnexpress.net/be-gai-khien-thanh-pho-phai-thay-doi-bien-bao-4173947.html

Mỹ Theo đề nghị của cô bé 10 tuổi Vivian Anderson, chính quyền TP Tampa đã phải thay các biển báo "Đàn ông đang làm việc" thành "Công nhân đang làm việc".

Kể chuyện trên chương trình truyền hình <em>Good morning America!</em> (Chào buổi sáng nước Mỹ), chị Mary Anderson (mẹ bé) cho biết, hồi tháng 12 năm ngoái, bé Vivian Anderson đang ngồi trong xe cùng chị thì đọc được một biển báo "Men working" khi đi qua một công trường xây dựng. Khi đó cô bé đã rất bất bình và nói: "Tại sao lại thế trong khi phụ nữ cũng làm việc. Điều đó thật không công bằng. Làm thế nào để thay đổi nó hở mẹ?". Chị cho con gái biết, thị trưởng mới của thành phố Tampa (bang Florida) là một phụ nữ nên rất có thể bà ấy sẽ lắng nghe ý kiến của bé. Cuộc nói chuyện trên xe vào cuối tháng 12 năm ngoái đó lập tức biến thành hành động.
Vivian đã viết thư gửi thị trưởng, đề nghị thay nội dung "Men working" trên tấm biển hiện tại bằng cụm từ "Đang có công nhân" (Workers Present).
Vài tháng trôi qua mà không có bất kỳ hồi đáp nào. "Cháu từng nghĩ họ không thể hiểu ý mình", cô bé nói. Chị Mary động viên, các bộ phận tiếp nhận của chính phủ phải làm nhiều việc nên yêu cầu của con sẽ cần thời gian. "Việc của chúng ta là chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra".
Sau gần chín tháng, vào ngày 21/8, bức thư của Vivian đã được hồi đáp. "Cháu hạnh phúc và phấn khích lắm. Cháu la hét khắp phòng khách", cô bé kể.
Vik Bhide, giám đốc Sở Giao thông và Quy hoạch hạ tầng thành phố cho biết đang thiết kế tấm biển mới phù hợp hơn theo đề nghị của Vivian.
Hôm 30/9, cô bé được mời đến gặp thị trưởng thành phố - bà Jane Castor. Vivian được tặng một chiếc mũ công nhân và hai tấm biển hiệu có dòng chữ "Công nhân đang làm việc" và "cách làm của Vivian M. Anderson", có chữ ký của thị trưởng. Bé Vivian dự tính sẽ treo hai tấm biển được tặng ở phòng ngủ của mình.
"Bà ấy thật tuyệt. Tôi nghĩ đây là minh chứng cho việc trẻ em luôn được lắng nghe. Trẻ em cũng có thể tạo ra khác biệt", mẹ bé Vivian nói.
Bà thị trưởng cho biết: "Chúng tôi cần sự sáng tạo và đổi mới này, đặc biệt từ những người trẻ ở thành phố. Bởi trong tương lai, thành phố sẽ do họ kiến tạo".
Nữ thị trưởng nhận định Vivian sẽ có một tương lai sáng lạng phía trước và tiềm năng trở thành nhân viên chính phủ. "Tôi tin Vivian sẽ có thể ngồi vào vị trí của tôi", bà Castor khen ngợi.
