Bé gái nuôi 50 con nhện, rắn, bọ cạp trong phòng ngủ
https://vnexpress.net/be-gai-nuoi-50-con-nhen-ran-bo-cap-trong-phong-ngu-4175750.html

Anh Khi mới chập chững biết đi, Hollie Greenhalgh, 8 tuổi, ở Winsford, Cheshire đã đặt nhện vào lòng bàn tay mình và say sưa nói chuyện.

"Con bé luôn bị chúng mê hoặc", chị Rachel, 29 tuổi, mẹ Hollie nói. Năm con ba tuổi, chị đưa bé đến một buổi triển lãm các loài sâu bọ và con bé đã cầm tất cả chúng lên. Trong sinh nhật thứ 7 của mình, Hollie được tặng một con nhện Mexico chân đỏ.
Từ đó đến nay, gia đình cô bé đã chi khoảng 500 bảng Anh để giúp con gái sưu tầm những chú nhện mình yêu thích. "Cháu thích nhìn chúng bò, trông rất dễ thương", đứa trẻ nói.
Hiện tại, phòng ngủ của cô bé có khoảng 50 con nhện, gián, bọ cạp, châu chấu, ốc sên và hai con rắn... Chúng được nuôi trong những "ngôi nhà riêng biệt" và đều có tên riêng.
Hollie dành khoảng ba giờ trong ngày cuối tuần để cho chúng ăn. "Cháu thà mất thời gian ở nhà chăm sóc chúng còn hơn đi chơi. Cháu muốn mọi người hiểu nhện hay các động vật không xương sống đều rất tuyệt vời và dễ thương", cô bé nói.
Hollie chia sẻ hiểu biết về các loài động vật trên kênh YouTube của mình và hiện có 6.000 người theo dõi. Chị Rachel giúp con gái quay và dựng video. "Nhìn thấy con bé xử lý chúng tôi cũng đỡ sợ hơn. Con bé tốt với động vật nên hình như chúng cảm nhận được", người mẹ nói. Ngoài các con vật nhỏ, Hollie nuôi hai con mèo tên Harry, Beauty và chú chó tên Daisy.
Thông qua kênh YouTube, Hollie được mọi người biết đến. Cô bé nhận rất nhiều món quà từ các nhà sưu tập trên khắp thế giới. Hiện tại, gia đình Hollie đã chuyển đến một ngôi nhà lớn hơn để cô bé có thể mở rộng "sở thú mini" của mình.
Hollie cho biết khi lớn lên muốn trở thành người trông coi thú và là một David Attenborough thứ hai - chuyên làm các chương trình về động vật.
