Bé trổ tài thiết kế thời trang
https://vnexpress.net/be-tro-tai-thiet-ke-thoi-trang-4172636.html

Nhiều bé phác họa các mẫu trang phục cho nam, nữ qua tranh và gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" đang diễn ra trên Ngoisao.net.

Bé còn mong được tự tay cắt may để hoàn thiện sản phẩm dành tặng cho cha mẹ, ông bà. Mở một cửa hàng để thỏa sức sáng tạo, định hình phong cách, mang cái đẹp đến cho mọi người... là dự định của bé khi lớn lên. Với những trang phục độc đáo, các bé mong ai cũng trông thật cá tính hoặc thanh lịch, trang nhã.
Dưới đây là một số bức vẽ của "nhà thiết kế thời trang nhí" gửi đến cuộc thi "<a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/ca-nha-cung-ve-uoc-mo" rel="dofollow" target="_blank">Cả nhà cùng vẽ ước mơ</a>" do <em>Ngoisao.net </em>và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức đến hết ngày 21/10.
<em>Ngoisao.net</em> phối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi <a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/ca-nha-cung-ve-uoc-mo/gui-bai-du-thi" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website <a href="http://bibica.online/" rel="nofollow" target="_blank">Bibica</a> hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
