Bé vẽ tranh hướng về miền Trung
https://vnexpress.net/be-ve-tranh-huong-ve-mien-trung-4180026.html

Các bé mong người dân miền Trung sớm vượt qua khó khăn do bão lũ trong những bức tranh gửi đến cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net.

Những ngày qua, bão lũ ở miền Trung khiến nhiều ngôi nhà chìm trong biển nước, người dân phải sơ tán, trường học đóng cửa, trẻ nghỉ học... Nhiều thửa ruộng, hoa màu bị thiệt hại, nước lũ cuốn trôi gia súc.
Các bé đã vẽ những bức tranh hướng về miền Trung, mong cho thiên tai, bão lũ mau chóng kết thúc, mọi người trở về cuộc sống bình thường.
Dưới đây là một số bức vẽ của trẻ mầm non, tiểu học gửi đến cuộc thi "<a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/ca-nha-cung-ve-uoc-mo" rel="dofollow" target="_blank">Cả nhà cùng vẽ ước mơ</a>" do <em>Ngoisao.net</em> và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức, sẽ kết thúc nhận bài dự vào 24h hôm nay (ngày 21/10).
Ngoisao.netphối hợp Công ty Cổ phần Bibica tổ chức cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" từ ngày 21/9 đến ngày 21/10. Độc giả có thể chia sẻ mọi ước mơ của bản thân, cho gia đình hoặc cộng đồng.
Ban tổ chức sẽ chọn 5 bài dự thi chất lượng nhất để trao 2 triệu đồng tiền mặt mỗi tuần. Độc giả gửi bài thi <a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/ca-nha-cung-ve-uoc-mo/gui-bai-du-thi" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>, dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ.
Mỗi bài dự thi sẽ đóng góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh nghèo trong năm học mới. Độc giả còn có thể đóng góp cho chương trình tặng sách giáo khoa, bữa xế và xe đạp cho trẻ em nghèo bằng cách mua hàng trực tuyến trên website <a href="http://bibica.online/" rel="nofollow" target="_blank">Bibica</a> hoặc mua trực tiếp các sản phẩm của Bibica tại các cửa hàng trên toàn quốc. Tham gia chia sẻ #HURAtiepsucdentruong trên facebook cá nhân hoặc hội nhóm để đóng góp 5.000 đồng một hashtag cho chương trình.
