Bí quyết tạo nên thành công của quý ông
https://vnexpress.net/bi-quyet-tao-nen-thanh-cong-cua-quy-ong-4211171.html

Tầm nhìn và đam mê dẫn lối sẽ giúp cho người đàn ông tìm ra hướng đi, không ngừng nỗ lực chinh phục để đạt thành công.

Một trong những yếu tố đóng vai trò quyết định thành công của người đàn ông là tầm nhìn và đam mê. Người có tầm nhìn xa thường dùng thế mạnh này mà vạch ra những bước đi thông minh, mang lại nguồn lợi đáng kể. Người kiên trì với ngọn lửa đam mê, không ngừng nỗ lực cho đến khi đi đến được chân trời mình mong muốn.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Để</strong><strong> t</strong><strong>ầ</strong><strong>m nh</strong><strong>ì</strong><strong>n </strong><strong>dẫn bước </strong></span>
Nói về các nhân vật nổi tiếng vì tầm nhìn xa trông rộng, không thể không nhắc đến Steve Jobs - cha đẻ của Apple gầy dựng nên một trong những công nghệ hàng đầu thế giới.
Khi mọi người vẫn còn mê những chiếc điện thoại nút bấm thì Steve Jobs đã nghĩ về chiếc điện thoại với màn hình cảm ứng mà chỉ một vài thao tác tay đơn giản có thể di chuyển màn hình dễ dàng.
Khi nhiều người còn đang lựa mua chiếc CD của ca sĩ mình mến mộ trong tiệm đĩa thì ông từng bước tiến đến chế tạo máy nghe nhạc có kích thước còn nhỏ hơn chính chiếc CD ấy.
Tầm nhìn không mờ ảo như ước mơ mà chúng được định hình rõ ràng dựa trên thực tế. Chất riêng của một quý ông có tầm nhìn tốt thể hiện qua việc anh ta dựa trên những thông tin và số liệu thu thập, trả lời hết được những câu hỏi như đích đến là gì, xuất phát thế nào, có thể sẽ gặp phải trở ngại gì và cách giải quyết ra sao. Quý ông này còn lên kế hoạch cho từng trường hợp cụ thể có thể xảy ra và tiên liệu cho cả điều không hay.
