Bất ngờ nhận thừa kế từ hàng xóm đã mất
https://vnexpress.net/bat-ngo-nhan-thua-ke-tu-hang-xom-da-mat-4181886.html

Trung Quốc Bốn năm sau cái chết của người hàng xóm, ông Từ nhận được khoản thừa kế lên tới một triệu tệ (3,4 tỷ đồng).

Bà Tô Mỹ Vân và ông Từ Huệ Minh sống tại quận Giang Bắc, thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang là hàng xóm đã nhiều năm. Chồng bà Tô mất sớm, không có con, họ hàng lại ở xa nên ông Từ thường hay qua lại giúp đỡ người phụ nữ lớn tuổi những việc vặt trong nhà.
Đầu năm 90, ông Từ sửa lại nhà, thấy nhà của bà Tô xuống cấp hư hỏng nặng, ông đón về ở cùng gia đình mình. Đến năm 2008, nhà ông Từ nằm trong diện giải tỏa xây đường, ông trả tiền cho bà Tô thuê một căn nhà khác trong làng, thường xuyên qua lại thăm hỏi. "Mọi người trong gia đình tôi đều coi dì Tô như người thân của gia đình", ông nói.
Năm 2012, bà Tô ngày càng ốm yếu và cần được chăm sóc đặc biệt. Thời điểm này, ông Từ quyết định đưa bà đến viện dưỡng lão, mọi chi phí tự chi trả. Hàng tuần ông dành thời gian đến thăm người hàng xóm. Nhiều người ở trại dưỡng lão lầm tưởng ông Từ là con đẻ của bà Tô.
Năm 2016 bà Tô qua đời khi vừa bước qua tuổi 92. Theo phong tục địa phương phải có người đứng ra điều hành tang lễ, và người đó không ai khác chính là ông Từ. Người đàn ông này cũng bỏ tiền túi để mua một suất đất làm nơi an nghỉ cuối cùng cho người hàng xóm.
Đầu năm nay, mảnh đất rộng 40 m2 của bà Từ bất ngờ nằm trong diện giải tỏa, số tiền đền bù lên tới hàng triệu tệ. Trước đó do không có người ở, căn nhà riêng của bà xuống cấp trầm trọng và cũng chẳng ai còn nhớ tới nó.
Vị trưởng thôn họ Hồng cho hay, trước đây ông từng chứng kiến việc bà Tô hứa cho ông Từ căn nhà này. "Tuy nhiên đó chỉ là lời nói miệng, không có giấy tờ. Ông Từ lúc đó cũng chỉ cười trừ cho qua", ông Hồng nói.
Theo ông Hồng, cả thôn đều hy vọng ông Từ có thể thừa kế mảnh đất này, vì có 30 năm chăm sóc người hàng xóm như người thân của mình. Tuy nhiên do ông Từ không phải người thừa kế hợp pháp, cũng không có giấy tờ chứng minh nên việc này không thể thực hiện.
Khi tòa án quận Ninh Ba vào cuộc điều tra, ngày 22/10 đã có phán quyết cuối cùng, cho ông Từ hưởng 12 m2 đất, tương đương với 1 triệu tệ (3,4 tỷ đồng). Diện tích còn lại là 28 m2 sẽ thuộc về thôn để làm quỹ phúc lợi cho người già cũng như những hoàn cảnh khó khăn.
Từ Huệ Minh, hiện làm bảo vệ cho một công ty nói rằng, ông chưa bao giờ nghĩ tới việc được hưởng thừa kế. "Tôi chăm sóc bà Tô bởi bà không có ai chăm sóc. Là hàng xóm, tôi chỉ làm những việc mình cần làm mà thôi", ông nói.
Khi câu chuyện này được chia sẻ, nhiều người dùng mạng Trung Quốc đã dành lời khen ngợi cho ông Từ. "Đúng là bán anh em xa, mua láng giềng gần. Thật may khi có một người hàng xóm tốt bụng như vậy". Trong khi đó người khác lại bình luận: "Trong xã hội mà chủ nghĩa cá nhân lên ngôi như hiện nay, những người như ông Từ quả thực hiếm có".
<strong>Vy Trang </strong>
