Bệnh nhân ung thư vú giai đoạn 4 vẫn chạy bộ
https://vnexpress.net/benh-nhan-ung-thu-vu-giai-doan-4-van-chay-bo-4173092.html

Sarah Smith tham gia các cuộc thi marathon dù mắc ung thư vú giai đoạn 4, với mong muốn lan tỏa tinh thần tập luyện và sống tích cực.

Sarah Smith, cô gái trẻ người Anh từng thỉnh thoảng tham gia chạy bộ từ hồi học cấp 2 cho đến khi vào trường đại học. Đến 2011, Sarah mới bắt đầu tập luyện marathon một cách nghiêm túc, tham gia hàng loạt giải marathon (cự ly 42 km) và "siêu" marathon (dài hơn 42 km).
Nhưng vào cuối mùa xuân năm 2018, Sarah phát hiện có khối u mới ở vú. Kết quả khám nghiệm sau chụp, siêu âm và ba lần sinh thiết cho thấy cô có bảy khối u ở ngực phải, ngoài ra u đã di căn vào các hạch bạch huyết, phổi và xương.
Sarah hỏi bác sĩ chuyên khoa xem liệu mình còn có thể tiếp tục chạy đường dài nữa không khi căn bệnh ung thư đã di căn, lo có thể bị gãy xương. Tuy nhiên, bác sĩ trấn an rằng chạy bộ giúp cho xương chắc khỏe và khuyến khích cô tiếp tục tham gia để giữ bản thân vui vẻ, miễn là luôn lắng nghe cơ thể.
Vững tin với sự động viên của bác sĩ, Sarah tiếp tục chạy. Tuy vậy, cảm giác mệt mỏi là không thể tránh khỏi. "Những lần chạy của tôi sau đó kéo dài không lâu, tốc độ cũng chậm, nhưng tôi luôn nỗ lực để vượt qua mỗi ngày", cô kể.
Vào tháng 9/2018, Sarah Smith đăng ký cuộc thi chạy Columbus Marathon. Vài ngày trước khi cuộc đua bắt đầu, cô cảm thấy kiệt sức vì đang trong quá trình điều trị và vừa tiêm phòng cúm. Vào buổi sáng diễn ra cuộc đua, Sarah thấy mọi thứ "thật khủng khiếp". Nhưng khi bài hát "Thunderstruck" của ACDC vang lên, cô thấy tinh thần hứng khởi dần lên. "Tôi quay sang chồng mình và bắt đầu nức nở, anh ấy cũng đang khóc", cô kể lại.
Bất chấp những đau đớn thể xác, Sarah và chồng cùng mặc chiếc áo có in dòng chữ "Sống chung với ung thư di căn" phía trước và "Ràng buộc và quyết tâm" ở sau lưng và quyết tâm hoàn thành đường chạy.
Với sự cố gắng của mình, Sarah đặt mục tiêu nâng cao nhận thức về ung thư vú di căn. Nhiều người cho rằng ung thư vú có thể chữa khỏi nhưng đó là nếu phát hiện sớm. Còn với những người ở giai đoạn 4 như cô, liệu pháp điều trị hiệu quả vẫn đang trong quá trình nghiên cứu và người bệnh rất cần sự trợ giúp.
Theo dữ liệu từ Chương trình Giám sát, dịch tễ học và Viện Ung thư quốc gia, những người ung thư vú ở giai đoạn 4 có thể kéo dài sự sống được thêm hai đến ba năm. Vì vậy, Sarah cố gắng bằng mọi cách để tạo ra cơ hội sống tốt nhất cho bản thân. Cô duy trì tập thể dục, tiếp tục chạy và ăn uống có khoa học.
Từ căn bệnh của mình, Sarah cũng khuyến khích mọi người sống và suy nghĩ tích cực dù ở bất cứ hoàn cảnh nào. "Bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy ra trong cuộc đời mình. Hãy tiếp tục làm điều mình yêu thích và nở nụ cười trên môi, tận hưởng mọi khoảnh khắc khi còn sống", cô chia sẻ.
Hướng tới ngày phụ nữ 20/10, VnExpress mở giải chạy ảo 'Chiến dịch nơ hồng'- chiến dịch thứ 6 của V-Race, nhằm ủng hộ tinh thần cho các bệnh nhân thông qua những bước chạy của runner. Bên cạnh đó, giải nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh, có ý thức phòng tránh như rèn luyện thể thao, khám sàng lọc.
Sau giải chạy nói trên, trong tháng 10, V-Race tiếp tục mở chiến dịch thứ 7 hoàn toàn miễn phí mang tên "<a href="https://vrace.vnexpress.net/thuong-ve-mien-trung" rel="dofollow" target="_blank">Thương về miền Trung</a>" để đồng hành, chia sẻ với những người đang chịu hậu quả lũ lụt. Giải vẫn đang nhận đăng ký<a href="https://vrace.vnexpress.net/thuong-ve-mien-trung" rel="dofollow" target="_blank"> tại đây.</a>
