Bị bắt vì 'đặt tay lên đùi' phụ nữ trên máy bay
https://vnexpress.net/bi-bat-vi-dat-tay-len-dui-phu-nu-tren-may-bay-4172255.html

Trung Quốc Người đàn ông họ Trương đã bị bắt tạm giam 7 ngày sau khi liên tục sờ đùi cô gái ngồi cạnh trên máy bay.

Sự việc được bị hại báo cáo tới cảnh sát sau khi chuyến bay hạ cánh tại sân bay thành phố Bắc Kinh ngày 27/9. Phát hiện đối tượng ngồi cạnh rất xinh đẹp, lấy cớ nhặt giúp tai nghe, Trương (35 tuổi) đã đặt tay lên đùi cô gái. Quá sợ hãi, cô gái không dám chống trả quyết liệt mà co quắp vào thành cửa sổ, liên tục đổi tư thế ngồi.
Thấy hành động của mình không bị chống trả, Trương hung hăng hơn. Khi cô gái nhắm mắt ngủ, người đàn ông này tiếp tục đặt tay lên đùi qua lớp váy và vuốt nhẹ nhàng cho đến khi máy bay hạ cánh. Quá trình này kéo dài 90 phút. Khi máy bay vừa hạ cánh, cô gái đã gọi điện thông báo tới cảnh sát sân bay Bắc Kinh.
Nhận được tin báo, cảnh sát lập tức tiến hành điều tra, thu thập chứng cứ và triệu tập đối tượng ngay trong đêm. "Khi đến nhà Trương, chúng tôi thấy mẹ già và vợ của anh ta nên không giải thích lý do cụ thể, chỉ yêu cầu đến đồn cảnh sát để điều tra", một vị cảnh sát cho hay. Khi được thông báo Trương bị tình nghi lạm dụng tình dục người khác, người đàn ông này đã không chống cự.
Sau một đêm làm việc, Trương thú nhận hành vi khiếm nhã của mình với cô gái ngồi cạnh trên máy bay. Đối tượng cho hay, khi đặt tay lên đùi lần đầu thấy không chống cự nên tiếp tục mạnh bạo hơn ở lần sau. Người đàn ông này đã bị tạm giữ trong 7 ngày, chờ xét xử.
