Bị chỉ trích vì cho con gái 3 tuổi mặc đồ hàng hiệu
https://vnexpress.net/bi-chi-trich-vi-cho-con-gai-3-tuoi-mac-do-hang-hieu-4206744.html

Anh Nhờ trang phục "sành điệu" cùng với nét mặt dễ thương, Instagram của bé Sorenna có hàng nghìn người theo dõi, nhưng mẹ cô bé lại bị nhiều người chê trách.

Hena Paja, 33 tuổi, ở Romford, London, đã cho con mặc đồ hàng hiệu ngay từ khi cô bé mới sinh. Khi con gái 6 tháng tuổi, chị không phải mua quần áo cho con vì được các thương hiệu khắp thế giới gửi tặng để quảng cáo cho họ.
Hiện tại, đứa trẻ có bộ sưu tập hơn 400 trang phục đến từ các thương hiệu lớn như: Gucci, Burberry, Moschino, Versace, Dior và Ralph Lauren. Có những bộ đồ có giá 20.000 bảng.
"Tôi thích chụp ảnh nên đã chụp mọi khoảnh khắc của con. Tôi thấy mọi người yêu mến Sorenna nên đã lập tài khoản mạng xã hội cho con bé", chị kể. Hiện tại Instagram của cô bé có tới 51.000 người theo dõi. Mẹ con Sonnera nhận được nhiều lời mời hợp tác từ các nhãn hàng.
Tuy nhiên, việc mặc <a href="https://vnexpress.net/tag/do-hieu-44313" rel="dofollow">đồ hiệu</a> cho con để làm quảng cáo của Paja nhận nhiều chỉ trích dữ dội từ người dùng mạng xã hội. Họ nói với Paja: "Hãy để cho con bé được là một đứa trẻ" hay "đừng mặc quần áo hàng hiệu nữa".
"Vẻ ngoài của một người nói rất nhiều về con người họ. Dù chỉ là đi đến công viên, tại sao không mặc cho con mình thật đáng yêu nhỉ", người mẹ đáp trả.
Theo Paja, con gái chị rất thích tự phối đồ, chụp ảnh, không bị ai áp đặt.
Sonnera yêu âm nhạc, khiêu vũ, bơi lội. Chị hy vọng đứa con nhỏ của mình sẽ trở thành một nữ diễn viên Hollywood.. "Không ai yêu thương và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/nuoi-day-con-1147-ap3" rel="dofollow">nuôi dạy con </a>tốt như tôi", người mẹ khẳng định.
