Bị chỉ trích vì mang siêu xe vào trường tỏ tình
https://vnexpress.net/bi-chi-trich-vi-mang-sieu-xe-vao-truong-to-tinh-4180750.html

Trung Quốc Được bạn gái gật đầu khi mang siêu xe, pháo sáng và hoa vào trường cầu hôn, nhưng anh Yang sau đó phải "sống trong sợ hãi" vì bị người dùng mạng chỉ trích.

Hôm 20/10, tại trường ĐH Bách khoa Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Yang chuẩn bị một màn tỏ tình hoành tráng. Chàng trai 26 tuổi dẫn đầu đoàn xe gồm 6 chiếc Aston Martin, Porsche, Audi... tiến vào khuôn viên trường bạn gái.
Bao quanh bởi pháo sáng, hoa, bóng bay và hàng trăm sinh viên, chàng trai quỳ xuống cầu hôn người trong mộng. Tiếng reo hò, la hét rộn cả sân trường khi cô gái rớm nước mắt, gật đầu. Tưởng kết thúc có hậu, nhưng khi video đăng tải lên mạng xã hội, anh chàng bị dân mạng lên án gay gắt vì cho rằng anh vi phạm quy định của trường.
Hiện tại, trường ĐH Bách khoa Đại Liên vẫn đóng cửa để kiểm soát Covid-19. Nhân viên vào trường phải đăng ký trước một ngày, cần mã sức khỏe và khai lịch trình di chuyển trước đó. Sinh viên thì luôn ở trong trường, ra ngoài phải xin phép.
"Là một trường đại học tương đối có tiếng ở vùng Đông Bắc, ĐH Bách khoa Đại Liên lại có cách quản lý lỏng lẻo như vậy. Thật sự là gây sốc", một người bình luận trên Weibo. "Đúng là có tiền có khác", "Sự thật đã chứng minh con nhà giàu thì có thể làm bất cứ điều gì",.. những người khác bức xúc.
Nam nhân vật chính trong màn tỏ tình cho biết, anh tốt nghiệp ĐH Bách Khoa Đại Liên, hiện đang điều hành một công ty cho thuê siêu xe ở thành phố này. Sáu chiếc xe sang hôm 20/10 đều thuộc sở hữu của công ty anh. "Tôi kiếm tiền bằng sức lao động của mình chứ không phải thừa hưởng từ cha mẹ như dân mạng nghĩ", chàng trai nói.
Theo Yang, hôm tỏ tình với bạn gái, anh quét mã QR để vào trường như bình thường. Sau khi sự việc gây xôn xao, trường Bách khoa Đại Liên liên hệ, Yang đã trình bày mọi việc.
"Vì là lần tỏ tình đầu tiên trong đời nên tôi muốn chuẩn bị công phu để chắc chắn và nghĩ bạn gái xứng đáng được như vậy. Tôi chỉ muốn tạo bất ngờ cho cô ấy và giờ nó trở thành nỗi sợ hãi", chàng trai than phiền.
Trả lời về vấn đề trên, đại diện trường ĐH Bách khoa Đại Liên cho biết: "Hiện phòng bảo vệ nhà trường đang điều tra, giải quyết. Nhà trường đóng cửa để quản lý chắc chắn không cho vào. Có thể bảo vệ đã làm sai".
