Bỏ rơi bạn gái, chạy thoát thân khỏi cảnh sát
https://vnexpress.net/bo-roi-ban-gai-chay-thoat-than-khoi-canh-sat-4174656.html

Trung Quốc Bị cảnh sát dừng xe, kiểm tra nồng độ cồn, người đàn ông họ Mạc vờ đi vệ sinh rồi bỏ chạy, để bạn gái đứng chơ vơ.

3h sáng ngày 7/10, cảnh sát thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông phát hiện một chiếc xe di chuyển bất thường, lúc dừng lại đột ngột, lúc lại quẹo tứ tung không phương hướng. Khi kiểm tra, trên xe là đôi nam nữ đều có biểu hiện say xỉn.
Cặp đôi này là người yêu của nhau. Khi đưa họ ra ngoài xe kiểm tra nồng độ cồn, người đàn ông họ Mạc, 31 tuổi đi phía sau nói nhỏ với cảnh sát: "Cô ấy đã uống rượu. Cô ấy lái xe, tôi không lái". Bạn gái đi phía sau không biết Mạc nói gì, liên tục khẳng định: "Bạn trai tôi không uống rượu, anh ấy rất tỉnh táo".
Khi kết quả chứng minh cả hai đều có nồng độ cồn trong máu vượt mức cho phép lái xe, Mạc vẫn một mực đổ lỗi cho bạn gái. Một lúc sau, người này nói rằng anh ta phải đi vệ sinh rồi bỏ chạy khi mọi người không để ý.
Chạy được một đoạn, Mạc bị giày làm vướng chân nên bỏ giày chạy chân đất và rẽ vào một con hẻm tối. Nhìn thấy cảnh sát đuổi theo, hoảng sợ, anh ta bị vấp vào một chậu hoa bên đường rồi ngã đập mặt xuống đất. "Tôi bị các mảnh vỡ đâm thủng phổi rồi", người này hét lên rồi nằm bất động. Khi được đưa đến bệnh viện, các bác sĩ chẩn đoán Mạc chỉ bị thương ngoài da, không có tổn thương nội tạng.
Trong khi bạn trai phải nhập viện, bạn gái Mạc vẫn đợi ở hiện trường. Khi nghe cảnh sát nói rằng bạn trai đổ lỗi người yêu là người lái xe, cô gái cảm thấy đau đớn. "Tôi không ngờ bạn trai mình lại là người như vậy". Cuối năm nay theo dự kiến hai người sẽ tổ chức lễ cưới sau 2 năm yêu nhau.
Nhiều người nghe được câu chuyện đã khuyên cô gái nên từ bỏ cuộc hôn nhân với Mạc. "Bỏ rơi bạn gái trong thời điểm khó khăn, thật không chấp nhận được", một người để lại lời nhắn. Trong khi người khác lại chia sẻ quan điểm: "Đàn ông thực sự lộ bản chất khi họ say rượu".
