Bữa cơm gia đình của các CEO thời dịch bệnh
https://vnexpress.net/bua-com-gia-dinh-cua-cac-ceo-thoi-dich-benh-4175389.html

Mỹ Không còn các buổi họp ở công ty hay chuyến công tác dài ngày, những người bận rộn nhất thế giới tìm lại bữa ăn gia đình.

Trước đại dịch, cứ 7h45 sáng, John Foley cùng vợ rời nhà đến công ty. 19h30 tối, lúc họ trở về, hai đứa con lần lượt 8 và 12 tuổi đã được bảo mẫu cho ăn, sẵn sàng đi ngủ.
"Điều đó chẳng hay ho tí nào", John Foley, điều hành tập đoàn Peloton trị giá 35,5 tỷ USD chuyên cung cấp dụng cụ và các lớp học thể dục trực tuyến, nói. "Chúng tôi chẳng ăn cùng nhau bữa cơm nào".
Đến tháng 3, mọi thứ thay đổi. Không chỉ bữa tối, gia đình Foley ở bên nhau mọi lúc. "Chúng tôi thức dậy, ăn sáng, làm việc, ăn trưa, ăn tối cùng nhau và ngày hôm sau, mọi thứ lại tiếp diễn như thế", John tiết lộ.
Trạng thái "bình thường mới" đã thay đổi cuộc sống gia đình của những người bận rộn nhất thế giới. Trong bảy tháng qua, John nhận thấy những bữa ăn gia đình giúp con gái ông trưởng thành hơn. "Một phần đó là do chúng tôi ở cùng nhau và học hỏi lẫn nhau", vị CEO nói.
Từ cách đây hàng chục năm, các nghiên cứu đã chỉ ra thường xuyên dùng bữa cùng gia đình đem tới cho trẻ lợi ích trên hàng loạt phương diện, từ phát triển vốn từ vựng, đạt điểm cao đến giảm nguy cơ béo phì. Nhờ ăn cơm với bố mẹ, trẻ kiên cường và tự tin hơn, kiểm soát căng thẳng tốt hơn, ít bị lo âu cũng như các vấn đề hành vi.
Các phụ huynh cũng hưởng lợi. Anne Fishel, người phụ trách chương trình trị liệu gia đình Bệnh viện đa khoa Massachusetts và Dự án Bữa tối gia đình của Đại học Harvard cho biết một công trình đăng trên tạp chí Y học dự phòng năm 2018 cho thấy bố mẹ hay ăn cùng con có xu hướng sống lành mạnh và khỏe mạnh về mặt tinh thần hơn.
Homayoun Hatami, quản lý tại tập đoàn tư vấn McKinsey & Company, đã khảo sát các giám đốc điều hành trong thời gian dịch bệnh và phát hiện nhiều người bắt đầu dành thời gian cho bữa tối gia đình. "Thay vì những giấc ngủ ngắn trên máy bay, họ nấu ăn với các con và người thân", ông Hatami nói.
Hai tuần kể từ khi Covid-19 bùng phát ở Mỹ, Sara Blakely, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành công ty bán đồ lót Spanx, nhận ra cũng như nhiều phụ nữ khác, mình phải chăm sóc con cái, nhà cửa nhiều hơn chồng. Để khắc phục điều này, đôi vợ chồng có bốn đứa con dưới 12 tuổi đã lập danh sách công việc và phân chia nhiệm vụ. "Điều đó tạo nên sự khác biệt lớn", Sara nói.
Hiện nay, cả nhà Sara ăn cùng nhau mọi bữa tối, thay vì chỉ 3-4 lần một tuần như trước. Đặc biệt, việc Sara ở nhà giúp các con cô nhận ra mẹ mình không chỉ là người phụ nữ của gia đình mà còn lập nên một đế chế kinh doanh, đồng thời sở hữu nhiều bằng sáng chế.
"Chúng từng nghĩ rằng nhà phát minh phải là đàn ông, ví dụ như Einstein hay Edison", Sara nói.
Sara cũng chia sẻ nhiều hơn về công việc với các con. Khi thấy một bé lo lắng bị người khác đánh giá, cô liền kể câu chuyện khởi nghiệp của bản thân và cách vượt lên những lời phản đối. "Trước dịch bệnh, tôi không muốn mang công việc về nhà. Nhưng thật tuyệt khi lũ trẻ được tiếp xúc với những gì tôi làm", Sara thừa nhận.
Ethan Brown, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành của Beyond Meat, công ty sản xuất bánh mì kẹp thịt từ thực vật, thừa nhận rất khó tìm thời gian ăn tối với gia đình. Ethan lúc nào cũng bận rộn với công việc còn các con anh, đều ở độ tuổi thiếu niên, cần dành thời gian cho thể thao và các mối quan hệ bạn bè.
Những bữa cơm gia đình khiến Ethan nhớ lại các chuyến đi nghỉ cùng các con. Nhờ dành nhiều thời gian ở nhà, anh còn dạy cho hai đứa con cách vận hành doanh nghiệp trị giá 12,2 tỷ USD. "Chúng đi ngang qua, nghe thấy tôi họp trên Zoom và hỏi ngay tôi đang bàn về vấn đề gì", Ethan kể.
Với những CEO lớn tuổi, con cái trở về thăm nhà và cùng ăn tối là những món quá bất ngờ, nhất là khi những đứa con tự tay nấu nướng.
Sallie Krawcheck, đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành nền tảng đầu tư cho phụ nữ Ellevest, từng cố gắng thỏa thuận với con gái 24 tuổi để có mỗi tuần một bữa tối gia đình. Do đại dịch, con gái Sallie, bạn trai cô và con chó của họ chuyển về sống cùng nữ CEO. Suốt ba tháng, mẹ con Sallie cùng ăn tối, trò chuyện, xem phim và bàn bạc công việc.
"Bạn không thể có những điều đó chỉ với một bữa tối mỗi tuần hoặc nhũng cuộc gọi ngắn gọn lúc giữa buổi", Sallie nói.
Một nghiên cứu chỉ ra người Mỹ ăn tối cùng gia đình nhiều hơn vào tháng 4 và tháng 5. Tuy nhiên, thời gian sử dụng điện thoại cũng tăng lên đối với cả bố mẹ lẫn con cái.
Tiến sĩ Fishel cảnh báo trong bữa ăn gia đình, nếu bố mẹ dùng điện thoại, trẻ có thể cảm thấy những gì chúng nói không được xem trọng.
Để các con tập trung vào bữa ăn và hạn chế sử dụng thiết bị điện tử, Sara nghĩ ra các trò chơi. Đôi khi, họ bật nhạc và khiêu vũ xung quanh bàn ăn.
"Chúng tôi như được quay ngược thời gian. Bữa tối gia đình một lần nữa được đặt lên trên hết", Sara nói.
