Cha mẹ nên làm gì khi con bắt gặp đang 'làm chuyện tế nhị'?
https://vnexpress.net/cha-me-nen-lam-gi-khi-con-bat-gap-dang-lam-chuyen-te-nhi-4180269.html

Vô tình để con cái bắt gặp khi đang sinh hoạt là "ác mộng" của nhiều cặp vợ chồng nhưng theo các chuyên gia, đây là một cơ hội để giáo dục giới tính cho trẻ.

Nhà tình dục học nổi tiếng Logan Levkoff chia sẻ với CNN: "Trẻ tình cờ bắt gặp người lớn sex là một trải nghiệm phổ biến ở nhiều gia đình. Nhưng trước khi bạn quyết định nói điều gì đó với trẻ, cần xác định xem trẻ có quan tâm đến những gì đang xảy ra hay không". Theo chuyên gia này, đôi khi đứa trẻ chẳng nhìn thấy nhiều như bạn nghĩ, hoặc đơn giản là trẻ không để tâm đến chuyện đó nhiều như bạn tưởng tượng nhưng tùy thuộc vào độ tuổi cụ thể của trẻ, phụ huynh cần có cách ứng xử sao cho phù hợp.
Các chuyên gia hôn nhân và gia đình thường nhận được "lời kêu cứu" của nhiều cặp vợ chồng liên quan đến việc: "Tôi phải làm gì khi con vô tình chứng kiến cảnh vợ chồng tôi đang quan hệ ?". Đa phần phụ huynh đều coi đó là "cơn ác mộng".
Mặc dù trẻ em trải qua giai đoạn khám phá giới tính là một điều hết sức bình thường, nhưng với người lớn trong nhà, việc duy trì một ranh giới thích hợp là điều rất quan trọng.
Trẻ em tuyệt đối không nên chứng kiến cảnh quan hệ của cha mẹ hay người thân trong nhà. Vì vậy, lời khuyên phổ biến là các bậc cha mẹ nên khóa cửa phòng ngủ, bật nhạc để không phát ra những âm thanh nhạy cảm. Chuyên gia cũng khuyến cáo các phụ huynh nên cất những món đồ nhạy cảm như bao cao su, đồ chơi tình dục... ở nơi thật kín đáo, tránh để trẻ thấy và nảy sinh sự tò mò.
<em><strong>Tuy nhiên, trong trường hợp trẻ thấy cảnh ái ân thì sao?</strong></em>
Các chuyên gia khẳng định, kể cả trong trường hợp trẻ phát hiện ra sự việc, thì dù trẻ bao nhiêu tuổi, cha mẹ cũng không nên quát mắng, giận dữ để che đi sự xấu hổ của mình. "Tình dục là lẽ tự nhiên, người lớn cần đến sự riêng tư, nhưng không phải vì thế mà quan hệ tình dục là điều đáng xấu hổ". Nếu bạn quay ra quát mắng trẻ, chúng sẽ đặt ra câu hỏi vì sao bố mẹ lại nổi nóng như vậy, và tò mò về lý do của cách ứng xử đó, hoặc hiểu nhầm rằng "chuyện bố mẹ đang làm là đáng xấu hổ".
Trong trường hợp bạn đã thiết lập ranh giới cụ thể về quyền riêng tư (đóng cửa, tắt đèn) mà trẻ vẫn xông vào và thấy cảnh tượng nhạy cảm, thì ngay lập tức, nên đánh lạc hướng con bằng cách giải quyết lý do tại sao ranh giới này bị xâm phạm. Ví dụ hỏi: "Con quên không gõ cửa à?".
Khi trẻ đột ngột bước vào, bạn cũng có thể nói với con: "Con nên quay lại phòng ngủ đã nhé, bố mẹ đang cần không gian riêng tư". Điều này có thể khiến trẻ ý thức rằng mình xâm phạm vào chốn riêng tư của cha mẹ, và mất tập trung vào việc cha mẹ đang làm.
Ngoài ra, cách giải quyết vấn đề này còn phụ thuộc vào độ tuổi của trẻ. Với trẻ độ tuổi khác nhau, cha mẹ nên sử dụng các phương pháp khác nhau.
Với trẻ sơ sinh, trẻ dưới 6 tuổi, trẻ sẽ không biết, hoặc nhầm lẫn rằng bố đánh mẹ, làm mẹ đau... Nên xoa dịu trẻ rằng bố mẹ đang yêu thương nhau, để trẻ được xoa dịu và quên đi việc đó.
Với trẻ độ tuổi tiểu học cho đến trước ngưỡng tuổi teen và đã có sự tò mò nhất định về giới tính, các chuyên gia khuyên rằng nên chú ý đến cảm nhận của trẻ và ngưng việc nói về chuyện đó nếu thấy trẻ khó chịu. Nhiều trường hợp trẻ 10 tuổi nhìn thấy cha mẹ quan hệ tỏ ra rất khó chịu. Trong trường hợp này, bạn không nên đề cập trực tiếp, nhưng khéo léo mua sách báo cho trẻ đọc, để trẻ hiểu rằng quan hệ tình dục là một điều riêng tư bình thường của các cặp vợ chồng. Với những trẻ không khó chịu mà còn đặt câu hỏi: "Bố mẹ làm gì thế?", "Sao bố mẹ cởi hết quần áo ra thế?", bạn tốt nhất không nên nói dối, nhưng cũng không nên giải thích cặn kẽ. Dù không hiểu rõ bản chất của tình dục, trẻ độ tuổi này đã dần có thể ý thức được đây là việc mà cha mẹ yêu nhau sẽ làm. Thế nên, bạn có thể gạt nỗi xấu hổ và biến nó thành một cơ hội để giáo dục cho trẻ.
Thanh thiếu niên là đối tượng đã hiểu biết nhiều phần về tình dục, do đó, bạn sẽ không cần phải giải thích nhiều cho con. Tuy nhiên, với độ tuổi này của con, cha mẹ cần phải ý tứ, kín đáo hơn khi thân mật. Lưu ý thật kỹ việc khóa cửa, quan hệ trong không gian riêng tư. Khi trẻ thấy cha mẹ khóa cửa, một trẻ vị thành niên có hiểu biết đúng đắn về tình dục sẽ tự hiểu rằng tình yêu thể xác giữa vợ và chồng là điều cần thiết trong hôn nhân, là nền tảng của một cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
