Chiều cao 'vô địch Trung Quốc'' của cậu bé 14 tuổi
https://vnexpress.net/chieu-cao-vo-dich-trung-quoc-cua-cau-be-14-tuoi-4179937.html

Cao 2,21 m, Vi Tiểu Vũ, học sinh lớp 7 ở thành phố Lạc Sơn, tỉnh Tứ Xuyên được gọi là 'người khổng lồ' hay thiếu niên cao lớn nhất Trung Quốc.

Ngày 18/10, đúng sinh nhật tròn 14 tuổi, Kỷ lục Guinness Thế giới đã đến Lạc Sơn để chứng nhận việc Tiểu Vũ ứng tuyển vào danh sách kỷ lục "Nam thiếu niên cao nhất thế giới". Danh hiệu này trước đó thuộc về Kevin Bradford, người Mỹ có chiều cao 2m15, nhưng hiện người này đã qua 18 tuổi.
Ở trường hay khu dân cư, Tiểu Vũ luôn được nhắc với biệt danh "Người khổng lồ 2 m". Để đáp ứng chiều cao của cậu, bàn học và ghế được đóng riêng với độ cao tùy chỉnh. Với một người bình thường, bàn học thường cao 75cm và ghế là 45cm. Tuy nhiên chiều cao bàn mà cậu bé này sử dụng lên tới 1m và ghế là 70cm.
Bà Ngô Mai, 70 tuổi, bà nội của Tiểu Vũ cho biết, chiều cao của cháu trai đã tăng thêm 20 cm trong hai năm qua. Bàn học, giường ngủ, quần áo thường hay đồng phục học sinh được đặt làm riêng. "Giường dài 2,5m, giày thì đi cỡ 56", bà Vũ nói. Bố mẹ đi làm ăn xa, hiện cậu bé 14 tuổi đang sống cùng bà nội.
Trong trí nhớ của bà Ngô, Tiểu Vũ có chiều cao vượt trội từ bé. Khi bắt đầu học mẫu giáo năm 3 tuổi, cậu bé đã đạt 1,30 m. Gia đình cũng nhiều lần đưa cậu lên bệnh viện thành phố kiểm tra. Ban đầu bác sĩ nghi ngờ đó là hội chứng to lớn, nhưng kết quả xét nghiệm cho thấy hormone tăng trưởng, tuyến yên... đều bình thường.
Theo các bác sĩ, chiều cao của Tiểu Vũ có thể liên quan đến di truyền bởi mọi người trong gia đình đều vượt trội. Bà nội Ngô Mai cao 1,75 m, ông ngoại và mẹ cao hơn 1,8 m, trong khi bố cao hơn 1,9 m.
Đối với Tiểu Vũ, cao lớn có nhiều lợi thế. "Cửa sổ trong lớp luôn sạch sẽ và góc tường không còn chút mạng nhện nào", cậu bé cười nói. Tại lớp, Tiểu Vũ thường được phân công lau cửa sổ, bảng đen và mạng nhện trên nóc nhà. Cậu bé rất hạnh phúc vì giúp đỡ được giáo viên và bạn học những công việc lặt vặt. Tuy nhiên chiều cao quá khổ cũng mang đến không ít phiền phức. "Cháu thường xuyên bị đập đầu vào tường và đi xe hơi rất bất tiện", Tiểu Vũ chia sẻ.
Điều khiến cậu bé này khó chịu hơn cả là luôn phải nhận ánh mắt tò mò của người đi đường "Họ nhìn chằm chằm như thể cháu là quái vật". Trong tâm trí một số người, tầm vóc cao lớn song hành với trí tuệ chậm phát triển. Cậu bé 14 tuổi cho hay, giờ chỉ có thể chứng tỏ bản thân bằng hành động thiết thực, đó chính là kết quả học tập. Bởi vậy nhiều năm qua, Tiểu Vũ luôn đứng đầu lớp.
Vì chiều cao quá khổ, lại từng phẫu thuật ở chân nên Tiểu Vũ không thích hợp chơi bóng rổ và các bộ môn thể thao cường độ cao khác. Cậu bé này thích đọc truyện cổ tích và sách viễn tưởng, tương lai muốn trở thành tuyển thủ game sport (Thể thao điện tử).
Về danh hiệu "Thiếu niên cao nhất thế giới" do kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận, cậu bé nói đó chỉ là danh hiệu. "Nhiệm vụ của cháu bây giờ là học tập thật chăm chỉ", Tiểu Vũ nói.
<strong>Vy Trang</strong>
