Chàng trai cải tạo nhà 20 năm tuổi cho bố mẹ
https://vnexpress.net/chang-trai-cai-tao-nha-20-nam-tuoi-cho-bo-me-4179040.html

Bình Định Căn nhà của gia đình anh Nguyễn Trương Luân xây dựng từ năm 2000, chỉ có một phòng ngủ và một toilet cho bốn người.

"Lúc nhỏ, anh em tôi hay trải nệm ngủ ở phòng khách và cả nhà dùng chung một WC. Khi đó không sao nhưng lớn lên thì khá bất tiện, chưa kể những lúc mời bạn bè hoặc người thân đến chơi ở lại qua đêm", Luân kể về căn nhà 20 năm tuổi trên mảnh đất 4,7 x 31 m ở Tây Sơn, Bình Định.
Từ nhu cầu ngày một lớn, sau hai năm ấp ủ, Luân cùng bố mẹ quyết định dỡ bỏ căn nhà cũ, dốc tiền tiết kiệm xây nhà mới khang trang, tiện nghi hơn.
Học kiến trúc, điều khiến Luân áp lực nhất là tạo nên căn nhà chỉn chu. Bài toán đặt ra là làm sao đủ công năng mà vẫn đảm bảo thông thoáng đồng thời tiết kiệm chi phí.
Luân quyết định giữ lại phần móng, các vị trí cột trong nhà cũng sẽ xây dựng trên vị trí cột cũ. Sau năm tháng thi công với tổng chi phí hơn 700 triệu đồng, ngôi nhà hai tầng hoàn thiện với ba phòng ngủ, hai toilet, một phòng khách, một bếp và một phòng thờ. Mái lợp ngói theo ý muốn của bố mẹ Luân.
Vách ngăn giữa phòng khách và bếp được bỏ đi để mở rộng không gian, đáp ứng nhu cầu hay tổ chức ăn uống đông người của gia đình. Để làm được điều này, Luân tiết lộ anh phải thuyết phục bố mẹ "bỏ đi những lối mòn của kiến trúc địa phương", ví dụ như bếp phải có vách ngăn.
Giữa nhà, khoảng cầu thang kết hợp thông tầng trở thành ranh giới ước lệ giữa phòng khách với phòng ăn, bếp. Anh Luân nhận định đây là "không gian đắt giá" nhất nhà vì tăng sáng và mảng xanh cho công trình.
Ngoài ra, muốn ưu tiên "view" sau nhà cho phòng ngủ thứ ba, Luân đảo nhà vệ sinh lên trước nên hai toilet không đồng trục.
Trong quá trình xây dựng, do công việc, Luân không thường xuyên túc trực ở công trình trong khi thợ không hiểu hết bản vẽ. Trước tình huống đó, bố anh từ một cán bộ công chức trở thành giám sát xây dựng bất đắc dĩ. "Hàng ngày, cứ cuối buổi, đợi thợ về là bố mẹ tôi lại chụp hình, gọi điện để tôi xem tiến độ và chỉnh sửa nếu có sai sót", Luân chia sẻ.
"Điều ưng ý nhất là cuối cùng, nỗ lực của cả nhà suốt năm tháng đã được đền đáp xứng đáng. Mọi thứ diễn ra thuận lợi và bố mẹ cảm thấy thoải mái, ấm cúng trong chính ngôi nhà của mình", Luân nói thêm.
<strong>Xem các bản vẽ của công trình <a href="https://vnexpress.net/chang-trai-cai-tao-nha-20-nam-tuoi-cho-bo-me-4179040-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
