Chú chó bị chủ bỏ quên đi gần 60 km về nhà
https://vnexpress.net/chu-cho-bi-chu-bo-quen-di-gan-60-km-ve-nha-4183384.html

Trung Quốc Tìm kiếm Dou Dou mãi không thấy, gia đình anh Qiu đành bỏ cuộc, nhưng 26 ngày sau, chú chó bỗng nhiên xuất hiện trước cửa nhà.

Ngày 29/9, gia đình anh Qiu lái xe từ thị trấn Long Tỉnh về quê ở Kiến Đức, Hàng Châu nghỉ hè. Trên đường, họ dừng tại một trạm nghỉ chân, cách điểm đến gần 60km. Vì tất bật chăm sóc con nhỏ, nên lúc lên xe, gia đình anh Qiu quên không gọi chú chó Dou Dou cùng về. Mãi đến bữa tối, họ mới phát hiện một "thành viên" mất tích.
Ngay sáng hôm sau, mọi người quay lại tìm kiếm chú chó. Nhưng suốt hai giờ tìm kiếm, chẳng ai thấy tung tích của Dou Dou. Vài ngày sau, vợ chồng anh Qiu quay lại thêm một lần nữa với hy vọng chú chó vẫn quanh quẩn ở khu dịch vụ, nhìn thấy chủ, nó sẽ chạy tới. Thế nhưng kết quả vẫn thất vọng như lần đầu.
Sau kỳ nghỉ dài ngày, gia đình họ vẫn không có tin tức gì của Dou Dou. Con gái và bố anh Qiu - vốn rất yêu chú chó, chấp nhận thực tế, nhưng thi thoảng nhắc tên nó. "Tôi hy vọng nó có thể sống sót, gặp được người tử tế nhận nuôi", anh Qiu nói.
<strong>26 ngày sau, một "con chó hoang" bẩn thỉu, gầy trơ xương đến trước cửa nhà anh Qiu. </strong>Nó liên tục vẫy đuôi khi nhìn thấy mọi người. "Con chó này hình như là Dou Dou", một người trong nhà ngờ vực.
"Sao thế được, từ trạm dịch vụ về đây mất cả 60 km. Chúng ta đi ôtô về, không để lại mùi trên đường, sao nó quay lại được", anh Qiu đang ở xa, không tin khi nghe người thân thông báo.
Mãi đến khi mọi người gọi video, cho nhìn mặt "con chó hoang", anh mới tin nó chính là chú chó đã thất lạc. Họ cho nó ăn, tắm táp. "Ngoại trừ việc gầy hơn thì đôi mắt nó vẫn sáng lấp lánh như trước", chủ nhà nói.
Dou Dou sinh ra đã yếu ớt và xấu xí hơn hai anh chị em cùng đàn của mình. Khi còn nhỏ, nó chẳng biết tranh giành đồ ăn với những con chó khác. Thương chú chó tội nghiệp, gia đình anh Qiu giữ lại nuôi.
Dou Dou rất ngoan và không đi chơi một mình. Dù không có dây xích, nó cũng chỉ chạy loanh quanh trong tầm mắt mọi người. "Trước đây tôi luôn nghĩ nó không thông minh, nhưng sau lần này thì phải nghĩ khác", anh Qiu nói.
