Cuộc sống trong ngôi nhà 12 m2
https://vnexpress.net/cuoc-song-trong-ngoi-nha-12-m2-4184936.html

Mỹ Vợ chồng Alexis Stephens và Christian Parsons đã sống 5 năm trong ngôi nhà chỉ 12 m2, tại Oregon. Họ không thể cùng lúc đi lại trong nhà.

Nhiều người thích sống trong những ngôi nhà siêu nhỏ (tiny house), tuy nhiên họ không biết cảm giác thực sự là như thế nào một khi chưa trải nghiệm. Xuất hiện trong chương trình "<em>A Week in My Tiny House</em>" (Một tuần trong căn nhà siêu nhỏ) mới đây, vợ chồng Alexis Stephens và Christian Parsons chia sẻ về cuộc sống trong nhà nhỏ với nhiều khó khăn, nhất là thiếu không gian lưu trữ, phải dọn dẹp liên tục.
Đôi vợ chồng bắt đầu cuộc sống kiểu này 5 năm trước, vì họ nghĩ đây là cách tuyệt vời để đi du lịch và ngắm nhìn toàn bộ đất nước. Sau khi di chuyển gần 90.000 km, họ quyết định dừng lại. Hiện tại, ngôi nhà nhỏ xíu của họ đang đậu ở sân sau của một ngôi nhà ở bang Oregon. Mỗi tháng đôi vợ chồng mất 300 đôla để đậu ở đây.
Hàng ngày anh Parsons dậy sớm trước vợ 10 phút vì cả hai không thể đứng cùng lúc. "Khi thức dậy, anh ấy đi vào phòng tắm, mặc quần áo và mở cửa tủ quần áo sẽ chắn mất lối vào phòng tắm. Tôi ở trên giường lâu hơn để tránh va chạm", Stephens cho biết.
Tủ quần áo - nơi chứa một tháng quần áo cho mỗi người - là một phần của cầu thang dẫn lên gác xép và giá sách. Cửa tủ quần áo cũng có chút tác dụng cho họ sự riêng tư khi thay đồ. Đây không phải là món đồ nội thất đa chức năng duy nhất trong nhà. "Đồ nội thất đa chức năng là một chiếc phao cứu sinh", Parsons cho hay.
Phòng bếp nhỏ nhưng Stephens lại rất thích, miễn là chỉ có mình cô trong này. "Tôi có thể xoay lấy hộp cà phê, xoay lấy bình pha cà phê, xoay lấy sữa trong tủ lạnh. Thật tiện lợi", cô nói.
Parsons và Stephens làm việc cùng nhau tại nhà. Họ điều hành một blog nhỏ, vì vậy họ thường chỉnh sửa video hoặc viết các bài đăng trên blog. Cả hai hiếm khi cách nhau 2 mét.
Họ đã tự tạo cho mình một "bong bóng" để dù ngồi cạnh nhau vài giờ nhưng cô ở trong "bong bóng" của mình, anh cũng chuyên tâm làm việc trong "bong bóng" của anh. Tuy nhiên đôi khi họ cũng cản đường nhau. Parsons thường trèo qua Stephens, nhiều lần cô phải nhấc máy tính của mình và gập bàn xuống để Parsons có thể ra ngoài. "Có thể rất bực bội khi bạn đang viết email mà anh ấy muốn ra, song phải thích ứng thôi", cô chia sẻ.
Trong không gian nhỏ, đặc biệt lại nuôi chó nên họ phải dọn nhà liên tục. Mỗi sáng cô mất khoảng 3 phút để quét nhà. Nếu dọn toàn bộ ngóc ngách cũng chỉ mất khoảng 15 phút.
Đến giờ đi ngủ, họ leo lên cầu thang tạm để lên giường nằm trên gác xép. Bình thường Stepphens không gặp vấn đề gì khi leo cầu thang này. Song khi bị ốm, cô thấy rất khó khăn. Stephens dọn giường vào mỗi buổi sáng dù rất khó để di chuyển trên chiếc giường mà cô không thể đứng dậy. "Thay ga giường trong một gác xép nhỏ xíu có lẽ là điều tôi chán nhất về cuộc sống nhỏ bé. Phải trườn và cúi xuống rất nhiều", Stepphens kể.
Tuy nhiên họ thích phòng ngủ áp mái vì có tới 5 cửa sổ nên có cảm giác rộng hơn. "Có điều gì đó thật ấm cúng khi ngủ trên cao. Nó giống như một cái hang. Chúng tôi không cảm thấy ngột ngạt. Chúng tôi ngủ rất ngon ở trên đó", anh Parsons nói.
Họ "tận dụng mọi ngóc ngách" để lưu trữ đó, đó là dưới cái ghế dài, một tủ quần áo lớn dưới cầu thang và nhiều không gian hơn trong các tủ trong nhà bếp. Mỗi lần đi siêu thị, họ thường chỉ mua 75 đôla tạp hóa, vì càng mua nhiều càng khó tìm được chỗ để.
Không gian tuy nhỏ nhưng cũng cho họ cảm giác tách biệt. Đó là những chiều<br/>
Stephens nằm trên gác xép đọc sách một mình. Từ đó, cô có thể tận hưởng thời gian một mình và ngắm nhìn ngôi nhà ấm cúng của mình.
Mặc dù chỉ sở hữu ngôi nhà nhỏ, đôi vợ chồng cho biết cuộc sống của họ không chỉ giới hạn trong 12 m2. Một phần họ chọn "đóng đô" ở đây là vì có vườn đẹp. Họ trồng rau bên ngoài và thường ăn bữa tối ngoài trời vào cuối tuần.
"Sống trong một không gian nhỏ hẹp và làm việc tại nhà có vẻ khép kín, nhưng thực tế chúng tôi gắn kết với không gian bên ngoài. Phong cách sống của chúng tôi không chỉ là nhà của chúng tôi", họ nói.
