Cuộc sống viên mãn của cô gái chỉ còn nửa cơ thể
https://vnexpress.net/cuoc-song-vien-man-cua-co-gai-chi-con-nua-co-the-4172158.html

Đức Việc bị mất đi hai chân không ngăn cản được Hülya Marquardt ở Stuttgart có một cửa hàng thời trang phát đạt và một tổ ấm hạnh phúc.

Hülya Marquardt, 37 tuổi sinh ra với bàn tay và đôi chân dị dạng. Trước 6 tuổi, cô hầu như chỉ ở bệnh viện và đã trải qua 21 cuộc phẫu thuật. Tới năm 18 tuổi, những đinh vít trong chân gây nhiễm trùng máu, buộc cô gái phải cắt hai chân. Từ lúc đó cô không còn đi lại bình thường được nữa.
"Tôi nhớ khi tỉnh dậy trên giường bệnh tôi đã nhìn trong gương và nhân ra chỉ còn một nửa cơ thể. Lúc đó tôi tự nhủ từ bây giờ phải nỗ lực học tập để sau này có công việc tốt", Hülya Marquardt chia sẻ.
Tinh thần lạc quan và luôn nhìn về phía trước đã giúp Hülya tự chủ mọi thứ. Ra trường, đi làm một thời gian, sau đó cô chuyển ra kinh doanh riêng. Đến những năm 30 tuổi cô đã mua được căn hộ và xe hơi riêng. Lúc này cô gái muốn nhiều hơn nữa. "Tôi nghĩ sẽ có một người đàn ông yêu tôi, thấy tôi hấp dẫn và ở bên tôi bất chấp tất cả những vết sẹo, cơ thể tàn tật", cô bộc bạch.
"Bạch mã hoàng tử" của Hülya xuất hiện năm 2015, đó là anh Dennis Marquardt, kém Hülya một tuổi. Đôi uyên ương kết hôn năm 2018. Hülya cho biết sự xuất hiện của Dennis đã làm cho cuộc sống của cô dễ dàng hơn nhiều. Dennis khuyến khích cô tự tin với vẻ đẹp riêng biệt của mình. Anh đưa cô đi du lịch khắp thế giới. "Anh ấy đã đưa tôi ra khỏi vùng an toàn. Chúng tôi đã có những giây phút đẹp ở bãi biển miền nam Italy, thậm chí cùng đi săn ở Kenya và ngủ trong lều. Tôi nhận ra mình có thể làm được bất cứ điều gì mà người bình thường làm được", cô kể.
Đôi vợ chồng vừa chào đón một cậu con trai hồi tháng 5. Hülya kể, ban đầu khi mới có con thật đáng sợ, nhưng bây giờ cô có thể xử lý khá tốt việc bỉm sữa, tắm rửa cho con. Cô dùng xe lăn của mình để đẩy xe cho con đi dạo.
Tình trạng khuyết tật và dị dạng ở tay ảnh hướng tới cuộc sống của cô theo nhiều cách khác nhau. Đi lại trong nhà cô chủ yếu bò hoặc di chuyển trên một chiếc ván trượt. Dị dạng ở tay khiến cô khó lấy đồ, cầm nắm. "Tôi phát hiện ra mình đã làm được rất nhiều điều từ khi kết hôn và có con", cô nói.
Người phụ nữ cũng là chủ cửa hàng ở Đức. Cô thường gây bất ngờ cho những người đến cửa hàng khi họ được một người phụ nữ ngồi trên xe lăn phục vụ. Cô cũng có một tài khoản Instagram, nơi ghi lại cuộc sống hàng ngày của mình khi là một phụ nữ khuyết tật tự kinh doanh và nuôi con, thu hút 22,5 nghìn người theo dõi.
"Tôi thường xuyên nhận được tin nhắn từ những người theo dõi trên khắp thế giới nói rằng những bức ảnh của tôi đã truyền cảm hứng để họ không phải che giấu nữa mà hãy ra ngoài và giành lấy cuộc sống bản thân muốn", cô chia sẻ.
<strong>Xem thêm ảnh cuộc sống hàng ngày của Hülya:</strong>
