Cuộc đời 'ba chìm, bảy nổi' của một triệu phú
https://vnexpress.net/cuoc-doi-ba-chim-bay-noi-cua-mot-trieu-phu-4174955.html

Anh Dù từng là đứa trẻ lêu lổng, bị đuổi học, thất nghiệp và bị từ chối cho vay tiền khởi nghiệp, Adam Deering giờ là chủ 5 doanh nghiệp có doanh thu 50 triệu bảng.

Adam Deering, 39 tuổi, ở Greater Manchester, sinh trưởng trong gia đình bố mẹ ly hôn, sống với bà ngoại từ năm 10 tuổi. Cậu học trường nam sinh ở Urmston, nhưng đã bị đuổi học do nhiều lần nghịch ngợm.
"Cạnh trường có một bãi phế liệu. Khi thấy một chiếc ôtô chạy vào, chúng tôi đã nhảy qua hàng rào và đá vào cửa xe. Nhưng hóa ra đó không phải là chiếc xe phế liệu mà là xe của chủ bãi phế liệu", Adam kể.
Cậu thiếu niên bị đuổi học, từ đó ngày càng phá phách. Năm 16 tuổi, cậu gia nhập Không quân hoàng gia Anh với hi vọng tìm hướng đi cho cuộc đời, nhưng tại đây cậu lại sa đà vào rượu. Năm 19 tuổi cậu về nhà, sống trong vòng luẩn quẩn các công việc bán thời gian và bị sa thải.
Chỉ đến khi một người hàng xóm tốt bụng xuất hiện thì cuộc đời Adam bắt đầu thay đổi. Người này tên Chris mới chuyển đến, là người duy nhất có BMW trong khu phố. Adam được thuê dắt hai con chó của người này đi dạo. "Khi tôi rời không quân, tôi vẫn qua lại với vài người bạn cũ và đang đi chệch hướng. Chris biết tôi có vấn đề nên đã đưa đến công ty tiếp thị của anh ấy và nói thẳng: 'Cậu đang đi con đường sai lầm'. Tôi hỏi: 'Anh có thể cho tôi một công việc không?'. Anh ấy trả lời: 'Không, tôi sẽ không. Nhưng nếu cậu ra ngoài, có kinh nghiệm thì sau đó tôi có thể giúp cậu".
Chris đã viết cho Adam một CV, nói cậu đã làm cho anh 12 tháng, dù thực tế không phải vậy. Anh cũng cho Adam mượn một bộ đồ và hướng dẫn cách trả lời phỏng vấn. "Tôi đã đi phỏng vấn các công việc cho mức lương 35-40 nghìn bảng/năm, điều mà trước đây tôi chưa từng làm. Tôi chỉ mới 19 tuổi nhưng Chris lại bảo tuổi tác là lợi thế. Cuối cùng tôi kiếm được công việc ở Salford Quays", Adam kể.
Một lần Chris nói: "Cậu sẽ thực sự giỏi trong bán hàng nếu giảm giọng Manchester một chút". Đúng như lời khuyên của Chris, chỉ trong hai tháng, Adam đã trở thành nhân viên bán hàng hàng đầu của công ty. Điều này đã thu hút sự chú ý của một công ty tài chính khác, mời Adam đến bộ phận quản lý nợ của họ. Sau một năm Adam yêu cầu tăng lương nhưng không được chấp thuận, anh quyết định thành lập công ty khi mới 21 tuổi.
Đây là một giai đoạn vô cùng khó khăn. Adam lập một bản kế hoạch đầy triển vọng trình lên ngân hàng nhưng đã bị chủ ngân hàng ở quê nhà Urmston từ chối cho vay 10.000 bảng. "Tôi đã rất thất vọng khi người này nói tôi còn quá trẻ, thiếu kinh nghiệm và không đời nào họ mạo hiểm với tôi", Adam nhớ lại.
Không gục ngã trước khó khăn, Adam dùng số tiền lương cuối cùng để thuê một văn phòng nhỏ ở Stretford. Trong 4 tháng đầu tiên, Adam liên tục gọi điện cho các khách hàng tiềm năng trong khi ngồi trên sàn văn phòng không có nổi một bộ bàn ghế. Không có một bằng cấp nào nên Adam không có khả năng tiếp thị, cũng như các kinh nghiệm quản lý đều yếu kém. "Tôi phải tự học khá nhiều. Đó là những năm tháng chật vật, thật không dễ dàng chút nào", anh nhớ lại.
Ở tuổi 24, anh quyết định thành lập một công ty quản lý nợ khác, ngay khi cuộc khủng hoảng tín dụng sắp ập đến. Tầm nhìn đúng nên khi cuộc khủng hoảng tín dụng xảy ra, sự nghiệp của Adam cất cánh. Rất nhiều người mắc nợ tìm đến anh. "Ở tuổi 26 tôi có 100 nhân viên. Tuy nhiên lúc đó tôi kinh ngạc về những gì mình đã tạo ra nhưng lại không tự tin vào bản thân", anh thành thật.
Với số tiền ồ ạt đổ về, Adam bắt đầu ăn chơi, uống rượu quá mức. Đến khoảng năm 30 tuổi, công việc của Adam đi xuống dốc và cuộc đời anh lại mất kiểm soát lần nữa. Năm 2012, Adam nhận thấy "con sâu rượu" đang điều khiển mình, nên quyết định đến một trung tâm ở Thái Lan trong một tháng để cai nghiện.
Quay trở lại, Adam thay đổi số điện thoại, cắt liên lạc với bạn bè xấu và lao đầu vào công việc, thể dục thể thao. Đến nay người đàn ông 39 tuổi là chủ 5 doanh nghiệp (trong đó có các doanh nghiệp CNTT, quản lý nợ và doanh nghiệp tang lễ) với hàng trăm nhân viên, doanh thu năm 2019 ước tính 50 triệu bảng.
Về phần Chris, người hàng xóm tốt bụng đã giúp đỡ Adam khi còn là một thiếu niên, mỗi lần Adam hỏi "Liệu tôi có thể trả lại tiền cho anh hay không?". Người này chỉ luôn nói: "Nếu bạn thấy một đứa trẻ gặp khó khăn, hãy giúp đỡ nó". Đây chính là điều Adam đang cố gắng làm ở hiện tại. Bên cạnh công việc kinh doanh, anh dành nhiều thời gian làm diễn giả, truyền cảm hứng cho mọi người từ chính câu chuyện khởi nghiệp của mình. Dù bản thân hoàn toàn tự học về kinh doanh, anh khuyến khích tất cả những người trẻ tuổi cần học hành đến nơi đến chốn.
Gần đây, Adam Deering đã chi 450.000 bảng để mua lại tòa nhà ngân hàng - nơi ước mơ khởi nghiệp của anh từng bị coi thường. Adam cho biết việc mua tòa nhà ngân hàng "mang ý nghĩa về mặt cảm xúc", song anh cũng có kế hoạch riêng cho nơi này. Anh sẽ bỏ thêm 500.000 bảng để tạo ra 8 căn hộ và một công ty bán lẻ.
"Đối với tôi, việc mua tòa nhà ngân hàng giúp cuộc đời trở nên đầy đủ. Điều đó cho thấy rằng tôi đã đúng khi tiếp tục tin tưởng vào bản thân", anh nói.
