Cách bảo quản thực phẩm hạn chế thất thoát dinh dưỡng
https://vnexpress.net/cach-bao-quan-thuc-pham-han-che-that-thoat-dinh-duong-4182422.html

Không để lẫn các loại thực phẩm với nhau, sắp xếp hợp lý, chọn nhiệt độ ổn định... sẽ hạn chế thất thoát dinh dưỡng trong quá trình bảo quản.

Để đảm bảo dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn, lựa chọn nguyên liệu tươi ngon và áp dụng các công thức nấu ăn "chuẩn chỉnh" là chưa đủ. Khâu bảo quản thực phẩm đúng cách, đặc biệt là bảo quản trong tủ lạnh, cũng quan trọng không kém.
Ngày nay, rất nhiều gia đình sử dụng tủ lạnh để dự trữ thực phẩm lâu dài nhằm giảm thời gian và công sức đi chợ. Dưới đây là những lưu ý khi bảo quản thực phẩm giúp hạn chế thất thoát dinh dưỡng trong tủ lạnh, theo khuyến cáo của các chuyên gia dinh dưỡng.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Làm sạch thực phẩm</strong></span>
Làm sạch thực phẩm trước khi để vào tủ lạnh sẽ giúp đồ ăn tươi ngon lâu hơn, đồng thời giữ được không gian sạch sẽ bên trong tủ, tránh nhiễm khuẩn chéo giữa các loại thực phẩm.
Với rau củ quả, cần loại bỏ lá sâu, lá dập, trái thối... kẻo chúng sẽ làm lây sang những lá tươi, trái tươi khác, khiến những lá tươi, trái tươi cũng chóng hỏng theo. Bên cạnh đó, đừng quên cắt bỏ rễ cây, loại bỏ các phần đất cát trước khi cho rau củ quả vào tủ lạnh.
Thịt cá tươi sống cần được rửa sạch, có thể uớp gia vị trước khi bảo quản.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Đảm bảo nhiệt độ trong tủ lạnh luôn ổn định</strong></span>
Yếu tố trực tiếp ảnh hưởng đến các loại thực phẩm chính là sự dao động nhiệt của tủ lạnh. Nếu muốn dự trữ nhiều đồ ăn trong suốt một tuần, bạn nên chia thành các phần nhỏ, tránh để trong các hộp hoặc túi cồng kềnh vì sẽ chặn hết luồng khí lưu thông từ trong ra ngoài. Khi luồng khí lưu thông bị chặn, các thực phẩm đặt ở phía mép hoặc cửa tủ sẽ không nhận đủ khí lạnh dẫn đến nhanh hỏng. Bên cạnh đó, không nên mở tủ lạnh quá nhiều để hạn chế thất thoát khí lạnh.
Để đáp ứng nhu cầu điều tiết nhiệt độ trong tủ lạnh, các dòng sản phẩm thế hệ mới thường được trang bị những tính năng đặc biệt để kiểm soát nền nhiệt ổn định.
Ví dụ như công nghệ Linear Cooling+ tích hợp trong tủ lạnh LG có tác dụng bù khí lạnh liên tục và kịp thời, giúp biên độ dao động nhiệt trong tủ lạnh luôn không vượt quá 0,5°C, tạo môi trường "an dưỡng" cho các loại thực phẩm.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Sắp xếp từng loại thực phẩm một cách khoa học </strong></span>
Nếu chúng ta biết cách sắp xếp từng loại thực phẩm ở từng khu vực phù hợp trong tủ lạnh sẽ giúp chúng giữ được độ tươi lâu hơn, hạn chế mất đi dinh dưỡng và giảm thiểu tình trạng nhiễm khuẩn chéo giữa các loại đồ ăn.
Nguyên tắc quan trọng là mỗi loại đồ ăn dù là thịt cá hay rau củ nên được đặt trong hộp có nắp hoặc túi đựng thực phẩm có lỗ thoáng khí. Với những thực phẩm cần bảo quản trong ngăn đá, nên chia nhỏ thành từng phần cho mỗi lần nấu để việc rã đông trở nên đơn giản. Thực phẩm nếu rã đông và cấp đông nhiều lần sẽ hao hụt nhiều dinh dưỡng.
Rau củ, trái cây tươi nên được bảo quản ở ngăn mát của tủ lạnh, thời gian ngắn dài tùy từng loại. Tránh để rau, trái cây vào ngăn đá trừ một số trái cây có thể để dài ngày trong ngăn đá (như sấu) để tránh dập và mất dinh dưỡng do nhiệt độ quá lạnh.
Các thức ăn đã nấu chín thì phải để nguội hẳn, đậy kín rồi mới cho vào tủ, không nên để thức ăn chín và sống cạnh nhau. Bảo quản thức ăn kín sẽ giúp chúng không bị khô, bốc mùi và nhiễm khuẩn.
Để giảm thiểu tối đa tình trạng nhiễm khuẩn từ các vi sinh vật, bộ lọc kháng khuẩn Hygiene Fresh+ của tủ lạnh LG thế hệ mới được tích hợp 5 bước lọc để loại bỏ đến 99,999% các loại vi khuẩn Escherichia coli, Staphylococcus aureus, Klebsiella pneumonia, Listeria monocytogenes (theo kết quả nghiên cứu của phòng thử nghiệm Intertek Elt Semko Korea Ltd vào năm 2016) tạo môi trường trong lành ngay trong chính chiếc tủ lạnh nhà bạn.
Để có những bữa ăn ngon và chất lượng tưởng chừng khó mà lại dễ. Bên cạnh nguồn thực phẩm tươi sạch, sơ chế đúng cách và bảo quản hợp lý cũng giúp góp phần đảm bảo hàm lượng dinh dưỡng của bữa ăn.
