Cách làm món tôm chiên giòn sốt mật ong
https://vnexpress.net/cach-lam-mon-tom-chien-gion-sot-mat-ong-4207941.html

Những con tôm bên ngoài giòn tan, bên trong mềm ngọt được phủ trong lớp sốt kem mật ong thơm ngon.

Món ăn này có nguồn gốc từ Hong Kong (Trung Quốc), khi kết hợp tôm thơm ngon với hạt óc chó bùi bùi, nước sốt đậm đà. Đặc biệt, món ăn này khá linh hoạt, có thể sáng tạo theo khẩu vị mỗi gia đình và thay thế hạt óc chó bằng hạt điều, hạt hồ đào, đậu phộng...
<strong>1. Nguyên liệu: </strong>
Khẩu phần: 4 người
<em>a. Phần tôm và gia vị ướp:</em>
- 500 g tôm loại vừa
- 1 quả trứng, đánh tan
- 1/2 muỗng cà phê muối
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm
- 1/4 muỗng cà phê hạt tiêu
- 1 cốc bột năng
- 1/2 muỗng cà phê bột nở (baking powder)
- Dầu thực vật để chiên
<em>b. Phần hạt điều (tùy chọn):</em>
- 1 chén hạt điều
- 1/2 cốc đường
- 1/4 cốc nước
- 1 muỗng cà phê bơ (giúp hạt điều thơm ngon hơn)
<em>c. Phần sốt kem mật ong:</em>
- 3 muỗng canh sốt mayonnaise
- 2 muỗng canh mật ong
- 2 muỗng canh sữa chua (nếu thích ngọt thì thay thế bằng sữa đặc)
- 1/2 muỗng cà phê nước cốt chanh
- Hạt mè rang
<strong>2. Hướng dẫn</strong>
<em>a. Làm hạt điều:</em>
- Bắc chảo lên bếp, thêm bơ vào cho tới khi tan chảy hết thì cho hạt điều vào, đảo đều để bơ bám đều vào hạt. Múc riêng để ra bát.
- Cho đường và nước vào nồi, đun sôi. Khuấy đều cho đến khi vàng sánh dẻo lại. Thêm hạt điều và nhẹ nhàng đảo đều để đường bám các mặt. Lấy hạt điều ra để lên giấy nến cho đỡ dính.
- Làm sốt kem mật ong: Trong một cái bát nhỏ, đánh đều sốt mayonnaise, mật ong, sữa chua nguyên chất/hoặc sữa đặc tùy khẩu vị mỗi người, nước cốt chanh cho tới khi thành hỗn hợp mịn.
<em>b. Làm tôm sốt mật ong:</em>
- Tôm làm sạch, bóc vỏ, rút chỉ lưng đen, thấm khô rồi ướp với muối, hạt nêm, hạt tiêu trong 5-6 phút cho ngấm gia vị.
- Trong một bát khác, đánh bông trứng lên rồi cho bột năng, bột nở vào đánh đều cho tới khi sánh đặc.
- Trong một chảo sâu lòng, cho dầu vào đun nóng. Khi cho đũa vào thử thấy sủi tăm ở đầu đũa là dầu đạt độ nóng. Lần lượt lấy từng con tôm nhúng vào phần bột năng để bột ướt bám đều bề mặt, rồi nhanh chóng cho vào chảo dầu nóng. Bạn nên chia ra từng mẻ nhỏ để các con tôm đỡ dính nhau. Chiên vàng giòn đều, khoảng 2 phút mỗi mặt. Nếu muốn giòn hơn thì nên chiên 2 lần.
- Vớt tôm ra để lên giấy thấm dầu.
- Trong một bát lớn, cho tôm vào rồi rưới sốt mật ong lên trên đảo đều, thêm hạt điều, rắc mè rang lên và thưởng thức!
Sự kết hợp của tôm giòn bên ngoài, mềm ngọt tự nhiên bên trong với hạt điều bùi bùi, nước sốt đậm đà đủ vị khiến cho món ăn trở nên hấp dẫn.
