Cách làm cà tím nướng mỡ hành
https://vnexpress.net/cach-lam-ca-tim-nuong-mo-hanh-4204976.html

Cà tím cháy xém bên ngoài, bên trong mềm ngọt quyện với nước sốt chua ngọt khiến bao người con xa quê bồi hồi nhớ ký ức xưa.

Cà tím là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao với nhiều chất xơ, sắt, canxi, ít cholesterol. Thực phẩm này phổ biến, lại khá rẻ, được các bà nội trợ ưu tiên lựa chọn cho thực đơn gia đình.
Đặc biệt, món cà tím nướng mỡ hành làm đơn giản nhưng rất ngon và đánh thức mọi giác quan. Món ăn dân dã này xuất hiện không ít trong các nhà hàng về món quê hương.
<strong>1. Nguyên liệu:</strong>
- 2 quả cà tím loại vừa (hoặc 3 quả nếu nhỏ)
- Xiên tre hoặc tăm
<em>a. Phần nước sốt:</em>
- 2 muỗng canh nước mắm
- 1,5 muỗng canh đường
- 1/2 muỗng canh nước cốt chanh (nếu thích)
- Tỏi băm nhỏ
- Ớt bỏ hạt, băm nhỏ (nếu không ăn được cay thì bỏ qua ớt)
<em>b. Phần dầu hành lá:</em>
- 2 muỗng canh mỡ lợn (sẽ thơm hơn) hoặc dầu ăn đều được
- 1 bó hành lá
- 1/2 muỗng cà phê muối
<em>c. Các thành phần khác:</em>
- Đậu phộng rang, giã sơ
- Hành khô chiên vàng (tùy chọn)
<strong>2. Cách làm:</strong>
<em>a. Cách làm cà tím:</em>
- Cà tím rửa sạch. Dùng xiên tre hoặc tăm tre chọc xăm trên các mặt thân cà để khi nướng lửa sẽ thấm nồng vào bên trong, giúp cà chín đều, nhanh hơn.
- Cà tím nướng ngon nhất trên bếp than hoa, nướng cho tới khi lớp bên ngoài cháy xém, dùng thử que xiên nếu dễ dàng xuyên qua là cà đã chín. Có thể nướng bằng chảo nướng, lò nướng đều được.
- Sau khi cà chín, lấy ra cho vào đĩa để nguội.
<em>b. Cách làm mỡ hành: </em>Hành lá rửa sạch, lấy phần lá xanh thái nhỏ cho vào bát cùng chút dầu ăn, muối. Sau đó, cho vào lò vi sóng quay tầm 20 giây. Hoặc đun nóng dầu ăn rồi rưới vào bát hành đã cắt nhỏ, kèm muối.
<em>c. Pha hỗn hợp nước sốt: </em>Kết hợp nước mắm, đường, chanh rồi khuấy đều cho tan hẳn. Sau đó, cho tỏi ớt bằm nhuyễn vào.
<em>d. Trình bày: </em>Đặt cà tím vào đĩa, nhẹ nhàng lột bỏ lớp vỏ bên ngoài, dùng nĩa tước dọc chúng để tách thịt thành từng dải theo thớ quả cà. Rưới nước sốt chua ngọt, rắc mỡ hành, đậu phộng rang giã sơ cùng chút hành phi lên trên và thưởng thức.
