Cách hình thành ý thức rửa tay cho trẻ
https://vnexpress.net/cach-hinh-thanh-y-thuc-rua-tay-cho-tre-4176880.html

Rửa tay xong mới được ăn, ôm mẹ, chơi trò chơi... là cách chị Tú rèn cho con hình thành thói quen giữ vệ sinh bàn tay.

Loạt truyện lấy ý tưởng từ những chi tiết trong thế giới cổ tích, liên tưởng tới 10 thời điểm được khuyến cáo nên rửa tay xà phòng trong bối cảnh Covid-19. Các mẩu chuyện còn minh họa bằng tranh vẽ với kỳ vọng tạo nên sự gần gũi, dễ đi vào tâm trí mọi người, đặc biệt là các bạn nhỏ.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Xem hình ảnh trong loạt truyện "Ngày nảy ngày nay... Rửa tay chuẩn 10/10".</strong></span>
