Cách làm nem ốc cho dịp Tết
https://vnexpress.net/cach-lam-nem-oc-cho-dip-tet-4231492.html

Vỏ nem giòn rụm, nhân ngọt thơm và có chút dai sần sật từ ốc, kết hợp với nước chấm mắm chua ngọt sẽ khiến bạn ngỡ ngàng.

Bên cạnh nem tôm thịt, nem cua bể truyền thống thì nem ốc là một gợi ý mới lạ và hấp dẫn vào dịp Tết. Với một chút biến tấu, món ăn này có hương vị độc đáo, được nhiều nhà hàng đưa vào thực đơn. Bài viết cũng chia sẻ cách để nem giòn tan, không bị chảy nước.
<em>- Tổng thời gian: 1 giờ 30 phút </em>
<em>- Mức độ: Trung bình</em>
<em>- Khẩu phần: 4-5 người ăn</em>
<em>- Hàm lượng calories: 1508 kcal</em>
<strong>1. Nguyên liệu:</strong>
<em>a) Chuẩn bị phần nhân:</em>
- 1 kg ốc nhồi tươi hoặc ốc hạt mít tươi (sau khi làm sạch, lấy ruột ốc thì còn khoảng 350-400 gram).
- 100 gram thịt lợn xay, nên chọn phần thịt sấn vai vì thịt mềm, có lẫn chút mỡ để nem không bị khô.
- 100 gram giò sống
- 2 nhánh sả, băm nhỏ
- 1 nhánh gừng nhỏ, băm nhỏ
- 1 nắm lá lốt, thái nhỏ. Đây cũng là gia vị tăng thêm sự hấp dẫn cho món nem ốc.
- 1/2 chén (bát nhỏ) miến dong (ngâm nước mềm, cắt nhỏ)
- 1/2 chén mộc nhĩ (ngâm nước nóng mềm, bóp muối rửa sạch cho hết mùi, cắt nhỏ)
- 1/4 chén cà rốt bào sợi cắt nhỏ
- 1/2 chén giá đậu, cắt nhỏ
- 3-4 củ hành tím, băm nhỏ
- 1-2 thìa dầu hành phi (tận dụng dầu làm hành phi, để giúp cho nhân thơm hơn. Bạn có thể sử dụng dầu mè thay thế).
- 1 quả trứng
- 1-2 thìa cà phê bột bắp/hoặc bột năng để giúp nhân khô ráo, khi trữ lâu không bị ra nước
- Hành lá cắt nhỏ
- 1-2 thìa cà phê hạt tiêu
- 1 thìa cà phê hạt nêm
<em>b) Chuẩn bị phần vỏ:</em>
- Bánh đa nem (chọn loại dày và mềm)
- Phần nước quết bánh đa nem:
+ Dùng bia hoặc rượu vang để quết bánh đa nem.
+ Lòng trắng trứng để dán mép khi cuốn.
- Một nắm lá lốt rửa sạch, lau khô (để thêm vào bánh đa nem khi cuốn cho đẹp mắt, tạo thêm hương vị thơm ngon).
<em>c) Các đồ ăn kèm:</em>
- Nước chấm chua ngọt.
- Rau xà lách, rau thơm tùy thích, rửa sạch, ngâm nước muối loãng, vẩy ráo nước.
- Dầu thực vật để chiên.
- Một chút nước cốt chanh.
<strong>2. Cách làm:</strong>
<em>a) Cách sơ chế ốc:</em>
- Ốc mua về ngâm với nước vo gạo kèm vài lát ớt để nhả hết bùn đất. Sau 1-2 giờ, rửa sạch và đem luộc sơ, khều thịt ốc và bóp lại với chút chanh, muối cho hết nhớt, rửa sạch và thái miếng nhỏ sẽ giúp nem giòn sần sật (không nên băm nhuyễn vì mất đi độ giòn đặc trưng của ốc).
- Trong một tô trộn lớn, trộn đều thịt ốc với thịt heo xay, giò sống, mộc nhĩ, miến dong, giá đậu, cà rốt, hành tím băm, lá lốt thái nhỏ, sả băm, hạt nêm, hạt tiêu, dầu hành, trứng, bột bắp/hoặc bột năng. Để tầm 5 phút cho thấm gia vị.
<em>b) Cách gói nem ốc:</em>
- Dùng khăn mềm nhúng vào bia cho hơi ẩm rồi quết nhẹ lên bánh đa nem cho dễ gói.
- Lót thêm 1/4 bánh đa nem vào mặt trong, múc nhân cho vào giữa, gấp mép hai bên rồi cuộn nhẹ nhàng (chú ý không cuộn chặt tay quá hoặc lỏng quá. Vì chặt quá sẽ bị bung/vỡ khi rán).
- Khi cuốn đến giữa thì thêm 1 lá lốt, tiếp tục cuốn. Khi gần hết thì phết chút lòng trắng trứng lên mép tạo độ dính để gấp lại. Làm lần lượt cho tới khi hết nhân.
- Sau khi cuộn xong, nên để nem vào tủ lạnh tầm 20-30 phút để tạo hình cứng cáp và khi rán giòn hơn.
<em>c) Cách rán nem giòn rụm:</em>
- Bắc chảo sâu lòng lên bếp, thêm vài giọt nước cốt chanh (để giúp nem giòn, không bị đen khi rán). Nên rán nem ốc 2 lửa sẽ giòn rụm, thơm ngon:
+ Lần 1: Bật bếp đun nóng dầu ăn, dùng đầu đũa thử nếu thấy sủi tăm là đã đạt độ nóng, hạ lửa nhỏ. Lần lượt cho nem ốc vào rán chín sơ, vớt ra để giấy thấm dầu. Phần dầu trong chảo, dùng 1 lòng trắng trứng vào quấy đều để lọc phần đen, lọc qua rây để lấy lại dầu trong hơn.
+ Lần 2: Khi nào ăn thì rán nem lần 2 với nhiệt độ cao hơn vừa giúp nem giòn rụm, vừa thoát dầu, vừa làm cho nem không bị ngấy quá. Vớt nem ra cho vào giấy thấm dầu.
<em>d) Cách pha nước chấm:</em> <a href="https://vnexpress.net/nuoc-mam-chua-ngot-vi-dua-mia-lam-mot-lan-dung-ca-thang-4191477.html" rel="dofollow">Chi tiết tại đây</a>
e) <em>Trình bày và thưởng thức:</em>
- Thành phẩm: Nem ốc giòn rụm bên ngoài, ngọt mềm và dai sần sật bên trong nhân. Đặc biệt, toát lên hương thơm từ lá lốt, sả tạo nên dư vị rất hấp dẫn, lạ mà quen.
- Bày nem ra đĩa kèm rau thơm, nước chấm chua ngọt. Món này ăn kèm bún hoặc cơm nóng đều rất ngon!
<strong>Bùi Thủy</strong>
