Cách làm trứng lốc xoáy nổi đình trên TikTok
https://vnexpress.net/cach-lam-trung-loc-xoay-noi-dinh-tren-tiktok-4201727.html

Trứng tráng lốc xoáy được tạo ra bằng cách dùng đũa xoắn hỗn hợp trứng đã đánh bông trong chảo nóng. Khi chín sẽ tạo ra hình dạng 'xoắn ốc' hoặc 'lốc xoáy' đẹp mắt.

Món này bắt đầu như một trào lưu ẩm thực ở Mỹ, sau đó lan rộng ra nước Anh và các quốc gia khác. Dưới đây là công thức làm trứng lốc xoáy của từ bếp trưởng Martyn Lee của hệ thống siêu thị Waitrose (Anh).
- 3 quả trứng
- 1/2 thìa bơ
- 1 muỗng hành, ngò cắt nhỏ nếu thích
Báo cáo Thực phẩm & Đồ uống hàng năm của hệ thống siêu thị Waitrose (Anh) cho thấy doanh số bán trứng đã tăng 22% trong năm nay, so với mức tăng 3% hàng năm. Các chuyên gia cho rằng ít nhất một phần trong sự gia tăng là do món 'trứng tráng lốc xoáy".
