Cách nấu thịt đông kiểu Bắc
https://vnexpress.net/cach-nau-thit-dong-kieu-bac-4231512.html

Món thịt đông mềm với bì (hoặc tai lợn), mộc nhĩ giòn sần sật, nằm gọn trong lớp nước trong veo là món ăn không thể thiếu trong ngày Tết ở miền Bắc.

Nguyên liệu và cách làm món thịt đông này khá đơn giản, nhưng để có món ăn thơm ngon, nước trong veo, bạn cần chú ý các bí quyết sau: Thịt sơ chế thật sạch, ninh mềm vừa phải (không quá nhừ), khi nấu cần hé mở vung, vớt bọt thường xuyên, không nên cho hạt nêm sớm vì dễ làm đục nước dùng, thêm hạt tiêu sọ rang thơm sẽ làm món ăn trở nên hấp dẫn.
<em>- Tổng thời gian thực hiện: 40 phút (sơ chế: 15 phút, nấu: 25 phút)</em>
<em>- Mức độ: Trung bình</em>
<em>- Khẩu phần: 4-5 người</em>
<em>- Hàm lượng calories: 1342 kcal</em>
<strong>1. Nguyên liệu:</strong>
<em>a) Phần thịt và nguyên liệu sơ chế khử mùi</em> (để thịt thơm ngon hơn):
- 500 gram thịt chân giò.
- 80 gram bì lợn (chất collagen trong bì sẽ giúp thịt đông kết dính tốt hơn). Nếu bạn thích ăn sụn thì thêm một tai lợn.
- 1 củ gừng đập dập.
- 1 thìa canh muối hạt.
- 1/2 củ hành tây.
<em>b) Nguyên liệu khác</em>
- 1 bát (chén) nhỏ mộc nhĩ khô.
- 1/2 củ cà rốt vừa.
- 2-3 củ hành tím.
- Hạt tiêu sọ đen rang thơm, giã dập (ít hay nhiều tùy theo khẩu vị).
<em>c) Gia vị</em>: Nước mắm ngon, muối/bột canh, hạt nêm, dầu ăn, hạt tiêu. Nếu ở miền Nam thì bạn có thể thêm đường để phù hợp khẩu vị.
<em>d) Vật dụng đựng:</em> Bát/hoặc khuôn tạo hình, màng bọc thực phẩm
<strong>2. Cách làm</strong>
<em>a) Sơ chế nguyên liệu</em>
- Phần thịt
+ Thịt chân giò và bì/hoặc tai lợn (heo) cạo sạch lông, bóp chút muối hạt/hoặc chanh, ngâm vào nước vo gạo rồi rửa sạch, cắt miếng vừa ăn.
+ Cho thịt, bì/hoặc tai vào nồi nước thêm gừng đập dập, hành tây, 1 muỗng canh muối để chần thịt, loại bỏ tạp chất. Sau đó, đổ ra, rửa thật sạch.
+ Ướp thịt với 2 muỗng canh nước mắm ngon, một chút mì chính (tùy chọn), 1/2 muỗng canh muối, 1 chút hạt tiêu, tối thiểu trong 30 phút để ngấm gia vị. Lưu ý: Không nên ướp hạt nêm lúc này vì khi ninh hạt nêm làm từ xương tan ra sẽ làm đục nước.
<em>- Chuẩn bị các nguyên liệu khác</em>
+ Mộc nhĩ ngâm nở, để ráo, cắt miếng vừa ăn.
+ Tiêu hạt sọ rang thơm, đập dập.
+ Cà rốt rửa sạch, tỉa hoa tùy thích, chần qua nước sôi kèm chút muối, vớt ra ngâm vào bát nước lạnh, để giữ màu sắc tự nhiên.
<em>b) Xào và nấu thịt đông:</em>
- Phi thơm hành tím với một chút dầu ăn, cho thịt đã ướp vào xào săn lại cho thấm gia vị và dậy mùi thơm.
- Tiếp đến, đổ lượng nước vào vừa đủ ngập thịt. Khi sôi, hạ nhỏ lửa, vớt bỏ bọt, hé mở vung nồi (để nước được trong) và nấu từ 20 - 25 phút cho tới khi thịt mềm (đừng để thịt nhừ quá). Cần vớt bỏ bọt liên tục để nước dùng trong.
- Phi thơm hành, cho mộc nhĩ vào xào chín, nêm gia vị phù hợp.
- Sau 20-25 phút khi thịt đã mềm, thêm mộc nhĩ đã xào vào đun khoảng 5-6 phút thì tắt bếp, thêm hạt tiêu sọ vào đảo đều. Lúc này mới cho hạt nêm, nêm nếm lại gia vị cho phù hợp. Tắt bếp, để nguội.
<em>c) Trình bày và thưởng thức:</em>
- Nên dùng màng bọc thực phẩm lót bát để khi úp lấy thịt được dễ dàng.
- Đặt thêm hoa cà rốt vào đáy bát, thêm chút hạt tiêu xay. Sau đó, múc thịt và mộc nhĩ (đã nguội) cho vào bát và để vào ngăn mát tủ lạnh 5-6 tiếng cho thịt đông lại là được.
- Khi ăn, úp bát thịt đông ra đĩa, bóc màng thực phẩm, trang trí thêm rau mùi. Món này ăn kèm dưa chua, hành muối và cơm trắng rất ngon. Bảo quản trong tủ lạnh được 5-6 ngày.
