Cá nướng riềng mẻ - món ngon cuối tuần
https://vnexpress.net/ca-nuong-rieng-me-mon-ngon-cuoi-tuan-4224564.html

Cá nướng riềng mẻ là món ăn quen thuộc ở miền Bắc. Đây cũng là món được nhiều nhà hàng đưa vào thực đơn để ''giải ngán'' ngày Tết.

<a href="https://vnexpress.net/tag/mon-ngon-346301" rel="dofollow">Món ngon</a> này có thể ăn với bún, cuộn trong bánh tráng hoặc cơm nóng đều rất ngon.
<strong>1. Nguyên liệu</strong>
<em>a) Phần cá và sốt riềng mẻ ướp: Điều chỉnh theo khẩu vị gia đình</em>
- 800 gram - 1 kg cá (Cá trắm, cá quả, cá rô phi, cá diêu hồng đều được. Đặc biệt nếu có cá tầm càng ngon)
- 1 muỗng canh mắm tôm, đây là hương vị dân dã đặc trưng của món ăn
- 2 muỗng canh nước mắm ngon
- 1 muỗng canh dầu hào (nếu có)
- 3/4 chén mẻ, lọc qua rây
- 1-2 muỗng cà phê đường (tùy chọn, theo khẩu vị vùng miền)
- 1 muỗng cà phê hạt nêm
- 1 muỗng cà phê hạt tiêu
- 1 chén (bát nhỏ) riềng xay nhỏ
- 1/3 chén sả, xay nhỏ
- 1 muỗng canh hành, tỏi băm nhỏ
- 2 thìa cà phê nghệ tươi xay (hoặc 1 thìa cà phê bột nghệ)
- 1-2 thìa canh dầu thực vật để ướp giúp thịt cá không bị khô khi nướng
- 1-2 quả ớt, bỏ hạt băm nhỏ (nếu bạn thích ăn cay. Nếu không ăn được cay thì bỏ qua ớt)
<em>b) Phần nước chấm: Tỷ lệ mắm: đường: chanh: nước là 1:1:1:5</em>
- 1 muỗng canh nước mắm
- 1 muỗng canh đường
- 1 muỗng canh nước cốt chanh
- 5 muỗng canh nước đun sôi để nguội
- Tỏi, ớt, gừng băm nhỏ
- Rau thì là rửa sạch, thái nhỏ
<em>c) Các loại rau ăn kèm: </em>Bất kỳ loại rau thơm tươi nào bạn thích hoặc trong vườn nhà có như xà lách, chuối xanh, rau mùi...
<strong>2. Cách làm</strong>
<em>a) Sơ chế cá</em>
- Cá làm sạch, bỏ hết ruột, dùng muối và chanh chà xát khắp mình rồi rửa thật sạch, thấm khô.
- Dùng dao sắc khứa chéo 2-3 đường lên mỗi bên thân cá để nhanh ngấm gia vị khi ướp, chín đều khi nướng.
<em>b) Ướp cá</em>
- Trong một cái bát, trộn tất cả hỗn hợp ướp cá gồm riềng, sả xay nhuyễn với mắm tôm, mẻ đã lọc qua rây, nước mắm, dầu hào, riềng, nghệ, sả, hành tỏi băm nhỏ, hạt tiêu, đường, hạt nêm, dầu ăn và ớt. Trộn đều cho tới khi trở thành hỗn hợp sốt riềng mẻ sền sệt, dậy mùi thơm đặc trưng.
- Đổ hỗn hợp này lên cá đã làm sạch, đeo bao tay nilon chà xát gia vị khắp mình cá và cả trong bụng cá. Dùng màng bọc thực phẩm bọc kín và để vào tủ lạnh tối thiểu 1 tiếng cho cá ngấm đều gia vị. Nếu có thời gian ướp lâu hơn thì cá khi nướng sẽ thơm ngon, đậm đà hơn.
<em>c) Cách nướng cá</em>
- Cá nướng trên bếp than hoa là ngon nhất. Nếu không có, bạn nướng bằng lò nướng, nồi nướng chuyên dụng đều được.
- Quết một lớp dầu mỏng vào vỉ (để đỡ dính cá), cho cá vào và nướng cho tới khi chín vàng, trở mặt kia lại tiếp tục nướng chín đều. Thời gian nướng tùy thuộc vào khối lượng và kích thước của cá. Trong khi nướng thỉnh thoảng bạn nên quết thêm dầu hoặc mỡ lợn để da cá được bóng đẹp và thịt cá không bị khô. Chú ý đừng nướng cá quá lửa hay cháy quá thịt cá sẽ bị khô.
<em>d) Cách pha nước chấm</em>: Trong một cái bát, cho nước, đường, chanh vào quấy đều cho tới khi đường tan hẳn thì mới cho nước mắm vào. Sau đó, thêm tỏi ớt gừng băm nhuyễn và thì là thái nhỏ vào quấy đều.
<em>e) Chuẩn bị các loại rau, quả</em>: Rửa sạch, ngâm nước muối pha loãng, vẩy ráo.
<em>f) Trình bày và thưởng thức:</em>
- Bạn nên dùng một cái mẹt phù hợp, lót lá chuối ở dưới, dùng giấy bạc bọc cá đặt lên rồi xếp xung quanh với các loại rau ăn kèm yêu thích, thêm bát nước chấm chua ngọt vào.
- Cá nướng riềng mẻ ăn với cơm nóng hoặc cuốn bún, bánh tráng đều rất ngon. Nếu ăn cuốn thì bạn đặt bánh tráng lên đĩa, gắp từng miếng cá cuốn với chuối xanh, dứa, rau thơm rồi chấm với nước mắm chua ngọt rất hấp dẫn.
