Còn một tuần dự thi 'Phòng tắm trong mơ'
https://vnexpress.net/con-mot-tuan-du-thi-phong-tam-trong-mo-4180494.html

'Phòng tắm trong mơ' - chương trình trao suất cải tạo nhà tắm miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng sẽ ngừng nhận bài của độc giả vào ngày 31/10.

Mở tài khoản nhận bài chia sẻ của độc giả từ 15/6, chương trình nhận hàng trăm chia sẻ hình ảnh, mong ước cải tạo "không gian thứ ba" tiện nghi, sạch sẽ hơn để nâng cao chất lượng cuộc sống của các thành viên. Những bài viết đạt chất lượng hình ảnh, đảm bảo nội dung đã đăng tải tại chuyên mục Phòng tắm trong mơ trên báo điện tử <em>VnExpress</em>.
Đến nay, ban tổ chức đã trao 3 suất cải tạo phòng tắm miễn phí. Chị Phạm Thị Bích Thuận (Hà Nội), điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương là độc giả may mắn đầu tiên. Sau đó, 8 gia đình ở 28 Hàng Gà, Hà Nội nhận suất tân trang trị giá đến 100 triệu đồng. Mới đây, INAX tiến hành thiết kế, tu sửa phòng tắm cho bà Ngô Thị Un - 78 tuổi, Hải Phòng.
Hiện, chương trình vẫn tìm kiếm chủ nhân của 3 suất cải tạo phòng tắm miễn phí. Ban tổ chức lựa chọn dựa trên tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... "Chúng tôi sẽ dành tặng các suất cải tạo cho những gia đình có câu chuyện đặc biệt, cần sự hỗ trợ từ chương trình. Đồng thời, ban tổ chức mong chuyên mục sẽ trang bị kiến thức về mô hình phòng tắm tiện nghi, hiện đại cho người dân Việt", đại diện chương trình chia sẻ.
Theo đó, các kiến trúc sư nổi tiếng cùng ban tổ chức sẽ đi khảo sát thực tế tại gia đình nhận suất tân trang phòng tắm. Quy trình tu sửa bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị.
Để trở thành chủ nhân giành suất cải tạo phòng tắm trị giá đến 100 triệu đồng, sử dụng các trang thiết bị vệ sinh hiện đại từ thương hiệu INAX, độc giả gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG, kích thước 640x480 px trở lên, kèm chú thích nội dung mô tả hiện trạng phòng tắm; video (nếu có) có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4. Lưu ý, độc giả điền đầy đủ thông tin gồm: Họ và tên, email, số điện thoại và địa chỉ liên hệ.
Với mong muốn nâng cao chất lượng cuộc sống, trang bị kiến thức cải tạo phòng tắm cho gia đình, báo điện tử <em>VnExpress </em>đồng hành cùng INAX - thương hiệu thiết bị phòng tắm của Tập đoàn LIXIL Nhật Bản tổ chức chuyên mục "Phòng tắm trong mơ". Chương trình có sự đồng hành của Bảo Thanh, nữ diễn viên phim truyền hình ấn tượng của VTV Awards 2019, đảm nhiệm vai chính trong phim: <em>Sống chung với mẹ chồng, Về nhà đi con... </em>cùng những kiến trúc sư nổi tiếng, từng thiết kế công trình biểu tượng với nhiều giải thưởng trong và ngoài nước.
