Còn 3 ngày gửi bài dự thi 'Cả nhà cùng vẽ ước mơ'
https://vnexpress.net/con-3-ngay-gui-bai-du-thi-ca-nha-cung-ve-uoc-mo-4178735.html

Độc giả có thể chia sẻ ước mơ của bản thân, gia đình trong cuộc thi "Cả nhà cùng vẽ ước mơ" trên Ngoisao.net từ nay đến 24h ngày 21/10.

Cuộc thi "<a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/ca-nha-cung-ve-uoc-mo" rel="dofollow">Cả nhà cùng vẽ ước mơ</a>" do <em>Ngoisao.ne</em>t và Công ty Cổ phần Bibica tổ chức sẽ kết thúc nhận bài dự thi trong vòng vài ngày nữa. Độc giả có thể gửi bài tham gia cuộc thi với nội dung về mong ước trong đời sống thường nhật cho chính mình, các thành viên trong gia đình hoặc cộng đồng. Đây là cơ hội để độc giả chia sẻ thông điệp ý nghĩa, kỳ vọng về tương lai tốt đẹp, truyền cảm hứng cho nhiều người.
Ban tổ chức sẽ dành 5 giải thưởng (mỗi giải trị giá 2 triệu đồng tiền mặt) cho những bài dự thi đáp ứng theo tiêu chí gồm 60% điểm đến từ ban giám khảo và 40% điểm dựa trên lượng bình chọn của độc giả cho bài viết đó (lượt bình chọn của độc giả tính trên số lượng like cuối bài dự thi).
Sau 7 tuần diễn ra, cuộc thi đã thu hút hàng trăm bài dự thi của người lớn, trẻ nhỏ với nhiều hình thức gồm bài text, tranh vẽ, video... Trong đó, các em ở độ tuổi mầm non, tiểu học, trung học vẽ nhiều bức tranh ấn tượng về những chủ đề như mong ước nghề nghiệp tương lai, Covid-19 mau chóng kết thúc, chung tay bảo vệ môi trường và các loài động vật hoang dã... gửi đến cuộc thi.
Chị Hương Giang (quận 2, TP HCM) chia sẻ, con chị rất thích vẽ, những khi học hành căng thẳng, con lại lấy giấy bút ra vẽ để thư giãn. Khi chị biết đến cuộc thi và kể cho con nghe về bức vẽ của con có thể góp sách tặng các bạn, con của chị hào hứng gửi nhiều bức tranh tham gia. Cuộc thi còn tạo ra sân chơi để bé có thể chia sẻ niềm đam mê và ước mơ trở thành họa sĩ đến với nhiều người.
Anh Nhựt Minh (quận Tân Phú, TP HCM) chia sẻ, cuộc thi không chỉ tạo cơ hội để các bé vẽ nên ước mơ của chính mình và còn giúp các em có thể chung tay tiếp sức vẽ nên ước mơ cho hàng nghìn trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
Mỗi bài dự thi của độc giả góp một bộ sách giáo khoa tặng học sinh cấp 1, 2 có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Đắk Nông, Quảng Nam, Lào Cai, Lạng Sơn, Hà Giang. Vào tháng 9, 10, các bộ sách giáo khoa được Công ty Cổ phần Bibica trao tặng đến gần 20 trường tiểu học, trung học ở các tỉnh nói trên.
Hàng trăm người còn chia sẻ khoảnh khắc gia đình, kèm hashtag #HURAtiepsucdentruong góp thêm những bộ sách giáo khoa tặng các em khó khăn để có điều kiện học tập tốt hơn.
Độc giả có thể gửi bài thi dưới dạng bài viết (kèm 1-3 ảnh); bài ảnh (tối đa 12 ảnh); video hoặc hình vẽ thể hiện ước mơ <a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/ca-nha-cung-ve-uoc-mo/gui-bai-du-thi" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>. Xem thêm thể lệ <a href="https://ngoisao.net/gia-dinh/the-le-cuoc-thi-ca-nha-cung-ve-uoc-mo-4144403.html" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
Ban tổ chức kỳ vọng sẽ nhận thêm nhiều bài viết, hình vẽ hoặc video thể hiện ước mơ của độc giả, các gia đình trên mọi miền đất nước.
