Cô gái sững sờ vì màn cầu hôn dưới biển sâu
https://vnexpress.net/co-gai-sung-so-vi-man-cau-hon-duoi-bien-sau-4173862.html

Panama Khi cùng bạn trai lặn sâu xuống nước để thực hiện buổi ghi hình cho Instagram chung có 200.000 người theo dõi, Castille thấy anh mở hộp nhẫn âu yếm nhìn mình.

Kelly Castille cúi xuống, rồi nhìn lên. "Tôi đã không tin nhưng rồi rất phấn khích. Lúc ngoi lên mặt nước, tôi vừa cười vừa khóc, tự hỏi có thật không", cô kể. Mãi đến khi Kody Workman - người bạn trai yêu ba năm, cất lời "Em lấy anh nhé?", Castille mới thực sự tin những gì đang diễn ra.
Workman cho biết anh đã mua chiếc nhẫn từ đầu năm và chờ đợi khoảnh khắc hoàn hảo để cầu hôn. "Tôi biết cô ấy thích lãng mạn như vậy ngay từ lần đầu gặp", chàng trai nói.
Sau khi lên kế hoạch đến Jamaica, anh mang theo hộp nhẫn, giấu nó khắp nơi trong túi đựng máy ảnh để bạn gái không nhìn thấy. "Tôi tự nhủ rồi sẽ có thời điểm thích hợp", anh kể.
Workman cầu hôn dưới biển vì đây là một phần quan trọng trong chuyện tình yêu của hai người. Năm 2017, họ gặp nhau trên một hòn đảo nhỏ ở Bocas del Toro, thuộc vùng biển Caribe. Khi đó, Workman là người hướng dẫn lặn. Castille đã đến đây thuê trọ để làm việc. Bén duyên, họ bên nhau từ đó. Thỉnh thoảng đôi tình nhân ra đảo, đến các bãi biển lặn và du ngoạn khắp nơi trên thế giới. "Khoảnh khắc cầu hôn là khoảnh khắc đẹp nhất trong đời. Tôi sẽ nhớ mãi", cô gái nói.
Video đăng tải trên Instagram hôm 1/10 có hơn 100 nghìn lượt xem và hàng nghìn bình luận. Bên cạnh những lời chúc phúc, một số người hài hước đặt câu hỏi "Nếu chẳng may chiếc nhẫn rơi thì sao nhỉ".
