Căn nhà sau lớp 'vỏ sắt'
https://vnexpress.net/can-nha-sau-lop-vo-sat-4195965.html

TP HCM Ngôi nhà có mặt tiền hướng Tây nên kiến trúc sư bố trí "lớp vỏ" bằng sắt tấm dày 3 mm cắt theo hình bóng cây, tạo hiệu ứng khi nắng chiếu vào.

Giải pháp này hạn chế sự hấp thụ nhiệt cho hai phòng ngủ đồng thời tạo diện mạo đặc biệt cho công trình, khiến những người đi qua phải dừng lại ngắm nghía.
Ngôi nhà của gia đình bốn người ở quận Tân Bình có tổng diện tích 345 m2, mặt tiền 2,7 mét, phía sau rộng 7,6 mét, dài 18 m.
Bên trong, căn nhà được thiết kế lệch tầng để tạo ra những khoảng không gian lớn, giúp căn nhà mở và thông thoáng như mong muốn của chủ nhà. Các khoảng chuyển tiếp được thu nhỏ lại, việc di chuyển qua các tầng có cảm giác ngắn và kết nối hơn. Lệch tầng cũng tạo ra các góc nhìn thú vị, thấp thoáng chứ không trực diện. Gia chủ dễ quan sát hoạt động của hai con nhỏ mà vẫn đảm bảo sự riêng tư nhất định cho các thành viên.
Bên cạnh giải pháp lệch tầng, căn nhà lấy ánh sáng, gió trời theo phương đứng nhờ hai khoảng thông tầng. Cây xanh trồng trong nhà chủ yếu là cây ăn trái với hy vọng ở một ngôi nhà phố, hai đứa trẻ vẫn được lớn lên gần thiên nhiên.
Nhằm mục đích tạo nên không gian sống chân phương cho gia chủ, vật liệu trong công trình chủ yếu là đá mài thủ công. "Phông nền" đơn giản được nhấn nhá bằng nội thất, ánh sáng.
Chi phí hoàn thiện công trình khoảng bốn tỷ đồng.
<strong>Xem các bản vẽ của công trình <a href="https://vnexpress.net/can-nha-sau-lop-vo-sat-4195965-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
