Căn hộ Sài Gòn 'tránh vợ chồng cãi nhau'
https://vnexpress.net/can-ho-sai-gon-tranh-vo-chong-cai-nhau-4175810.html

TP HCM Mua căn hộ rộng 105 m2 ở quận 2, đôi vợ chồng nghệ sĩ muốn nơi ở đơn giản mà tinh tế, thoáng đãng.

Ý tưởng chính của kiến trúc sư là tổ chức lại không gian sống, trong đó bếp và phòng ăn được tích hợp thành một khối. Phòng khách, cũng là phòng làm việc của gia chủ, ngăn cách với khối bếp - phòng ăn bằng đoạn tường bê tông thô. Không gian được ngăn chia rõ ràng nhưng vẫn cởi mở, thông thoáng.
Để "tránh vợ chồng cãi nhau", các phòng được thiết kế theo sở thích của người sử dụng nhiều hơn. Cụ thể, người chồng thích màu xám và phong cách công nghiệp, hay dùng bếp cùng phòng khách nên hai khu vực này đều có sàn bê tông mài, nội thất bề mặt kim loại. Những mảng màu xám này cũng tạo nên bầu không khí tối tương phản với ánh sáng dịu từ hướng Nam vào công trình.
Trong khi đó, người vợ dạy đàn tại gia, thích ngủ và chất liệu gỗ nên phòng ngủ, góc để piano và nhà tắm đem tới cảm giác ấm áp hơn với tông màu vàng.
Vì cả hai vợ chồng đều muốn nhà ít đồ, các món nội thất đều đơn giản và tích hợp nhiều chức năng. Ví dụ, bàn làm việc có thể chuyển thành bàn ăn mỗi khi gia chủ đón bạn bè, người thân sang ăn uống.
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
