Căn nhà khiến gia chủ cảm giác như ở ngoài trời
https://vnexpress.net/can-nha-khien-gia-chu-cam-giac-nhu-o-ngoai-troi-4173041.html

TP HCM Chọn mảnh đất ở quận Bình Thạnh làm chỗ xây tổ ấm, gia đình ba người muốn một căn nhà mở với không gian ngoài trời đầy ánh sáng, thoáng đãng.

Khu đất hơn 160 m2 nằm trong khu nhà phố liền kề, phía trước có một con hẻm nhỏ, xung quanh là những nhà hàng xóm san sát nhau nên mục tiêu của nhóm thiết kế là tạo ra "những căn phòng ngoài trời" để vợ chồng gia chủ cùng con gái cảm nhận được nắng, gió ngay trong nhà.
Tổng thể ngôi nhà ba tầng được dựng nên từ ba khối hộp với những mái vòm.
Mái vòm lớn nhất, cao bảy mét ở tầng trệt là lối vào chính, cũng đóng vai trò là "không gian sinh hoạt ngoài trời". Nó ngăn cách với sân trước qua một tấm lưới họa tiết nên vẫn nhận các yếu tố tự nhiên như nắng, gió, và mưa. Sau này, nếu muốn, chủ nhà có thể biến nơi này thành quán cafe.
Không gian bên dưới mái vòm ở tầng hai được dùng làm khu vực học tập. Khi mở cửa lùa, gió lưu thông từ trước ra sau công trình, mang đến cảm giác như đang ở ngoài trời.
Tại tầng ba, kiến trúc sư bố trí một khoảng trống giữa những khối hộp làm trục giao thông gồm cầu thang và cầu nối. Khu vực này cũng có tác dụng đón nắng từ trên cao và thông gió cho cả công trình.
Ngoại trừ hai phòng ngủ của gia đình chủ nhà trên tầng ba, mọi phòng trong nhà đều được thiết kế mở dưới dạng "căn phòng ngoài trời", luôn đầy nắng và gió. Các mái vòm cũng khiến gia chủ cảm giác như đang đi dưới những hang động tự nhiên.
Ngoài việc đem tới "không gian ngoài trời", các mái vòm còn nhằm mục đích tái hiện nét đặc trưng của kiến trúc Việt Nam. Họa tiết vân tre trên bề mặt mái vòm bê tông gợi vẻ đẹp đặc trưng truyền thống và tăng hiệu ứng ánh sáng cho không gian.
<strong>Xem các bản vẽ của công trình <a href="https://vnexpress.net/can-nha-khien-gia-chu-cam-giac-nhu-o-ngoai-troi-4173041-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà.</strong>
