Căn nhà dành nửa diện tích làm thông tầng
https://vnexpress.net/can-nha-danh-nua-dien-tich-lam-thong-tang-4231160.html

Căn nhà 72 m2 nằm trong con hẻm rộng 3 m ở quận Tân Bình là nơi ở của đôi vợ chồng 29 tuổi vừa đón đứa con đầu lòng.

Từng ở những ngôi nhà nhỏ tối tăm và bí bách, gia chủ mong muốn tổ ấm dù bé và <a href="https://vnexpress.net/tag/nha-trong-hem-270823" rel="dofollow" target="_blank">trong hẻm</a> vẫn đầy ánh sáng và cây xanh. Từ yêu cầu đó, kiến trúc sư đưa ra thiết kế <a href="https://vnexpress.net/tag/nha-ba-tang-324727" rel="dofollow" target="_blank">nhà ba tầng</a> với 50% diện tích dành cho thông tầng cùng không gian thư giãn.
Miếng đất xây nhà không quá lớn nhưng đều chừa một phần ở trước và sau làm <a href="https://vnexpress.net/tag/nha-co-san-vuon-581799" rel="dofollow" target="_blank">sân</a>. Sân trước rộng 10 m2, làm chỗ để xe máy của gia đình. Hệ tủ giầy quay ra ngoài để bụi bẩn không vào nhà. Sân sau rộng hơn 7 m2, lấy sáng và gió cho các khu vực ở cuối nhà.
Quan trọng nhất là khoảng thông tầng dạng khe ở hông nhà. Ngoài nhiệm vụ giúp các phòng thông thoáng, nó tạo sự kết nối giữa các tầng để những thành viên trong gia đình có thể gọi nhau mà không cần di chuyển hay dùng điện thoại liên lạc.
Mỗi tầng đều dành những khoảng trống để gia chủ có chỗ ngồi chơi, đọc sách, uống trà. Ngoài việc hy sinh phân nửa diện tích cho thông tầng và không gian thư giãn, nhóm thiết kế giải phóng vách ngăn bằng cách sử dụng cửa kính cho phòng ngủ. Nhờ đó, căn nhà rộng rãi và thông thoáng hơn, khiến chủ nhà mỗi ngày đều háo hức trở về. Kể cả trong trường hợp phải hạn chế ra ngoài, họ vẫn không cảm thấy bí bách, áp lực.
Tổng chi phí hoàn thiện công trình bao gồm nội thất khoảng 2,2 tỷ đồng.
<strong>Xem các bản vẽ của công trình <a href="https://vnexpress.net/can-nha-danh-nua-dien-tich-lam-thong-tang-4231160-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh của căn nhà.</strong>
