Cải trang thành phụ nữ lấy cắp tiền của vợ
https://vnexpress.net/cai-trang-thanh-phu-nu-lay-cap-tien-cua-vo-4228144.html

Trung Quốc Hóa trang thành quý cô rồi cậy cửa xe vợ lấy đi 700.000 tệ (2,3 tỷ đồng), chưa đến một ngày người chồng đã bị bắt.

Ông Tôn - đại diện công an thành phố Hàm Dương, tỉnh Thiểm Tây cho biết, một công ty xây dựng trên địa bàn bị kẻ gian lấy mất 700.000 tệ đặt trong cốp xe của nữ thủ quỹ công ty, chiều 19/1.
"Vị giám đốc nói, số tiền đó dùng trả lương thưởng cho 200 nhân viên. Khi bị mất, ai cũng lo lắng bởi lo không có tiền về quê ăn <a href="https://vnexpress.net/tag/tet-8743" rel="dofollow">Tết</a>", ông Tôn cho biết.
Khi kiểm tra hiện trường, cảnh sát phát hiện cốp sau chiếc xe của nữ thủ quỹ không có dấu hiệu cậy phá. Kiểm tra video thời điểm đó ghi nhận nghi phạm là một phụ nữ. Không khó khăn để người này mở cốp xe và lấy túi tiền rời đi.
Cô Tạ - nữ thủ quỹ - khai rằng, cô vừa rút tiền từ ngân hàng về để chuẩn bị trả lương. Xe ôtô của cô có hai chìa khóa, một chiếc cô mang theo mình, chiếc còn lại để ở nhà. Sau lời khai, ngay tối hôm đó, chồng của Tạ bị công an mời triệu tập để lấy lời khai.
Ban đầu cảnh sát nghĩ thủ phạm là phụ nữ bởi người này diện áo phao trắng dài của nữ giới, mặc quần đỏ, tóc dài. Tuy nhiên sau khi tiến hành rà soát, chồng của nữ thủ quỹ lại là nghi phạm chính. Người đàn ông này sau đó khai rằng đã cải trang thành phụ nữ và theo dõi vợ suốt từ quãng đường từ nhà đến ngân hàng rồi đến công ty. Sau khi vợ đi vào toilet, người này sử dụng chìa khóa dự phòng thứ hai để mở cốp xe rồi lấy tiền.
"Thủ phạm khai anh ta mất rất nhiều tiền cho các trò chơi trực tuyến. Khoản nợ của người đàn ông này hiện là 200.000 tệ (720 triệu đồng)", cảnh sát phụ trách vụ án nói. Để trả nợ, người chồng nghĩ tới việc ăn trộm tiền của công ty <a href="https://vnexpress.net/tag/vo-5648" rel="dofollow">vợ </a>vì biết hôm đó cô ra ngân hàng rút tiền.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ thủ phạm là chồng mình bởi ở nhà anh ấy là một người chồng thương vợ con. Tôi cũng không biết anh ấy đang nợ một khoản tiền lớn như vậy bởi game", cô Tạ nghẹn ngào nói khi chồng bị cảnh sát bắt đi giữa đêm.
