Cậu bé 7 tuổi thay đổi số phận nhờ livestream
https://vnexpress.net/cau-be-7-tuoi-thay-doi-so-phan-nho-livestream-4184207.html

Trung Quốc Sự gia tăng các nền tảng video ngắn đã thay đổi số phận của vô số người Trung Quốc, và Tiểu Thạch Đầu nằm trong số đó.

Tiểu Thạch Đầu là một cậu bé cô đơn. Thường bị chế giễu vì béo phì, cậu không có bạn bè, không thích nói chuyện và cũng chẳng muốn đi chơi.
Nhưng mọi chuyện đã thay đổi kể từ năm 2018, khi Tiểu Thạch Đầu xuất hiện trên một nền tảng mạng xã hội video ngắn, trở nên nổi tiếng và được người dùng mạng Trung Quốc gắn mác "dễ thương, hài hước" có gần 4 triệu người theo dõi. Thời kỳ đỉnh cao, cậu bé 7 tuổi thu hút 100.000 người cùng lúc xem cậu ăn tối bằng cách phát sóng trực tiếp.
Khi Tiểu Thạch Đầu nổi tiếng, cha của cậu là Chu Bân bị một số người chỉ trích. "Đứa trẻ béo quá, đừng cho nó ăn nữa", một số người còn đặt nghi vấn Chu đang lợi dụng con trai để kiếm tiền.
Sau lệnh cấm phát sóng trực tiếp ăn uống từ chính phủ Trung Quốc nhằm hạn chế lãng phí thực phẩm từ tháng 9/2020, Tiểu Thạch Đầu ít xuất hiện hơn. Trong các chương trình phát trực tiếp sau đó, người thay thế cậu bé chính là Chu Bân. Trước câu hỏi của người hâm mộ "Tiểu Thạch Đầu đâu?", người bố thường đánh lạc hướng bằng những câu chuyện khác.
Trong mắt bạn bè, Chu là một người có năng lực. Anh vừa mở nhà hàng, vừa làm các dự án ngoài. Dù không quá giàu có nhưng người đàn ông này tự mua được nhà xe rồi lấy vợ, sinh con... mọi việc đều suôn sẻ.
Năm 2014, những ngày tốt đẹp của Chu kết thúc khi cậu con trai 14 tháng tuổi Tiểu Thạch Đầu được xác nhận bị mắc chứng thận hư. Những thuật ngữ chuyên môn như "dễ bị nhiễm trùng", "gây suy thận cấp"... mà bác sĩ nói đến, Chu đều không hiểu. Nhưng điều anh có thể nhìn thấy bằng mắt thường là con trai ngày càng phù nề. Ngoài ra những tác dụng phụ của thuốc điều trị khiến cậu bé thường xuyên đau đớn, nôn ra máu, thậm chí ngất xỉu đột ngột.
Mặc dù đến tuổi đi học nhưng sức khỏe không cho phép và cần chế độ chăm sóc đặc biệt nên Tiểu Thạch Đầu vẫn ở nhà. Người bố nói rằng, vì bệnh tật nên chẳng mấy khi thấy con trai cười. Một triệu chứng khác của Tiểu Thạch Đầu là biếng ăn. Điều duy nhất khiến Chu Bân được an ủi là đứa trẻ không cưỡng lại việc uống thuốc. Thuốc khó uống nhưng con trai rất hợp tác bởi Tiểu Thạch Đầu cũng muốn mau khỏi bệnh.
Để điều trị bệnh cho con, gia đình này đã tiêu tốn 2 triệu tệ (7 tỷ đồng). Năm 2017, vì thiếu tiền thuốc thang, họ đã phải bán căn nhà ở nội thành để chuyển về căn nhà nhỏ hơn ở ngoại thành.
Ở nhà, ngoài việc nói chuyện với bố mẹ và nghịch điện thoại di động, Tiểu Thạch Đầu không có kênh giao lưu khác. Một ngày, người bố phát hiện cậu bé có vẻ thích thú với những video hài hước trên nền tảng video ngắn. Chu Bân nhận thấy con trai không chỉ xem mà còn bắt chước. Đây là niềm hạnh phúc ít ỏi mà cậu bé 7 tuổi thể hiện khi bị bệnh. Sau đó Chu Bân đã cố gắng quay một video cho con trai và đăng lên nền tảng. "Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc con mình sẽ nổi tiếng", người bố nói.
<strong>Nhưng điều không ngờ tới nhất là sau thời gian ngắn, video này nhận được hàng triệu lượt xem.</strong> Nhìn số liệu tăng chóng mặt, tay Chu Bân run lên, gần như không thể cầm chắc điện thoại. Sau khi bình tĩnh lại, anh bắt đầu đọc từng bình luận của cư dân mạng dành cho con trai mình. "Họ nói rằng Tiểu Thạch Đầu dễ thương và rất có năng khiếu. Chỉ vậy thôi tôi đã thấy rất vui rồi".
Được khích lệ, Tiểu Thạch Đầu và bố cùng thực hiện một số video ngắn sau đó và nhận được sự ủng hộ của người dùng mạng. Từ đó những biệt danh "mũm mĩm", "dễ thương" hay "hài hước" đều dành cho cậu bé này.
Để đáp ứng nhu cầu của người xem, Chu Bân bắt đầu tìm hiểu các chương trình trò chuyện, bắt chước, đọc rap ... Với việc đăng tải từng video, trong một năm rưỡi, anh và con trai đã có hơn ba triệu người hâm mộ."Cậu bé vui vẻ và tự tin hơn trước rất nhiều." Đi dạo trên phố, Tiểu Thạch Đầu được nhận ra và xin chụp ảnh, thậm chí có người còn trao cho cậu một nụ hôn. Đứa trẻ vốn cô đơn bỗng trở nên vui vẻ lạ thường.
Sau một thời gian, Chu Bân nhận thấy cách ăn uống phát ra âm thanh của Tiểu Thạch Đầu được người dùng mạng yêu thích nhất. Để giao lưu nhiều hơn với mọi người, hai bố con cùng thực hiện một số chương trình phát sóng trực tiếp. Năm 2019, khi sự nổi tiếng của Tiểu Thạch Đầu đạt tới đỉnh cao, đã có hơn 100.000 người cùng xem cậu ăn trong một chương trình phát sóng trực tiếp.
<strong>Với sự nổi tiếng của con trai, tình hình kinh tế gia đình được cải thiện.</strong> Một số công ty thực phẩm nhìn thấy tiềm năng từ Tiểu Thạch Đầu, họ tìm tới cậu bé quảng cáo sản phẩm và chia sẻ lợi nhuận. Tiêu chí lựa chọn sản phẩm của Chu Bân cũng rất đơn giản: giá rẻ, an toàn và chất lượng. Trước khi con trai ăn, ông bố sẽ thử nó, ổn mới bắt đầu livestream bán.
Các sản phẩm của Tiểu Thạch Đầu nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ người hâm mộ. "Doanh thu rất tốt và thu nhập của gia đình chúng tôi tăng lên." Chu Bân nói rằng ngoài việc chi trả phí điều trị 7.000 tệ (24 triệu đồng) mỗi tháng, số còn lại được tích góp để trả các khoản nợ trước đó.
"Tôi cũng bị nhiều người chỉ trích, nói rằng con quá béo. Đừng để con kiếm tiền kiểu này", Chu Bân nói. Trước những lời chỉ trích, ông bố hầu như không giải thích, cũng ít khi đề cập đến tình trạng của con với người khác, tránh việc bị nói "than nghèo kể khổ". Tuy nhiên trong nhiều buổi phát sóng, Chu cũng nhấn mạnh "Tiểu Thạch Đầu béo như vậy không phải do ăn uống mà ra".
<strong>Sau khi chương trình phát sóng ăn uống bị cấm tại Trung Quốc, Tiểu Thạch Đầu và bố không còn làm video liên quan tới ăn uống nữa.</strong>
Người hâm mộ nhận thấy rằng các buổi phát sóng trực tiếp của hai bố con đã thay đổi. Hầu hết thời gian, Chu Bân trở thành nhân vật chính. Tỷ lệ xuất hiện của Tiểu Thạch Đầu cũng thấp hơn nhiều, chỉ thỉnh thoảng quay các video ngắn chơi đùa cùng cha mình. Chu Bân có chút lo lắng vì điều này ảnh hưởng trực tiếp đến mức độ nổi tiếng và thu nhập. Tuy nhiên ông bố đã sớm bình tĩnh, "Những chương trình phát sóng ăn uống, thực sự không tốt cho con trai. Không ăn, cậu bé có thể thư giãn một chút". Hiện tại Tiểu Thạch Đầu cũng bắt đầu vào lớp 1.
Người dùng mạng trong khu vực bình luận chia thành hai nhóm, một nhóm kêu gọi "Tiểu Thạch Đầu trở về", nhóm còn lại mong rằng cậu sẽ tập trung vào việc học. "Tôi đã đọc tất cả các bình luận của người hâm mộ, và đôi khi họ xảy ra cãi cọ", Chu Bân cho hay anh cảm thấy khó chịu vì điều này.
Đôi khi gặp phải những người hâm mộ có thái độ không tốt, Chu Bân cũng không phản bác, anh tin rằng: "Khi gia đình chúng tôi khó khăn nhất, chính những người hâm mộ đã thay đổi cuộc đời chúng tôi và làm cho Tiểu Thạch Đầu cảm thấy hạnh phúc, đó là phần thưởng lớn nhất".
Hơn một tháng trước, Chu Bân nhận được tin vui từ bác sĩ<strong>, </strong>sau thời gian dài điều trị, căn bệnh của Tiểu Thạch Đầu đã hồi phục ở mức độ nhất định. Điều khiến ông bố này vui hơn nữa là con không còn rụt rè, rất thích trò chuyện, yêu đời, ngày nào cũng kể cho bố mẹ nghe những chuyện xảy ra ở trường.
"Tiểu Thạch Đầu nói, nhiều giáo viên biết con và các bạn cùng lớp thường chụp ảnh với con". Ông bố kể lại rằng, khi con trai nói về những gì xảy ra ở trường, gương mặt cậu đều tràn đầy niềm vui và sự hào hứng.
Trước lời đề nghị của một người bạn cho con đi học biểu diễn, Chu Bân từ chối. Anh không muốn tạo gánh nặng lên đứa trẻ. "Khi cháu lớn lên, hãy để con tự làm theo sở thích và nguyện vọng của mình", ông bố nói và cho hay điều anh mong muốn là Tiểu Thạch Đầu có một cuộc sống khỏe mạnh và hạnh phúc.
