Cặp vợ chồng trở thành triệu phú trong đại dịch
https://vnexpress.net/cap-vo-chong-tro-thanh-trieu-phu-trong-dai-dich-4181754.html

Anh Thành lập công ty từ năm 2010 nhưng nửa năm trở lại đây, việc kinh doanh của vợ chồng Adam Taylor mới lên như diều gặp gió.

Anh Adam và vợ Alexandra Taylor, đến từ Warwickshire (Anh) bắt đầu lập ra Pet Shop Bowl cách đây một thập kỷ. Thời điểm đó cả hai đều thất nghiệp do khủng hoảng tài chính.
Công ty hoạt động cầm chừng trong suốt các năm qua. Covid-19 nổ ra, công ty đột nhiên cho lợi nhuận kếch xù. "Công việc kinh doanh của chúng tôi đã đi từ thành công này đến thành công khác, đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh", Adam, 39 tuổi cho biết.
Do khách hàng ở nhà nên đã đầu tư vào thú cưng. Các mặt hàng dành cho thú cưng, đặc biệt là chăm sóc và chải lông được ưa chuộng. "Chỉ trong vài tháng, chúng tôi đã từ kiếm 2.000 bảng một tuần lên hơn 21.000 bảng một tuần - đó là mức tăng 950%", Adam tiết lộ.
Cặp vợ chồng này là một trong số những người bán trên eBay đạt kỷ lục doanh thu 1 triệu bảng trong năm nay. Ước tính số triệu phú eBay đã tăng 35% trong bối cảnh dịch. Tại London có 52 người, Manchester có 36 người và Birmingham với 35 người vượt mốc một triệu bảng.
Một người thành công khác là Rodney Davies đến từ Oakhampton, Devon. Anh bán phụ kiện nhà, vườn trực tuyến và doanh nghiệp của anh, Far East Direct, vốn có doanh thu 4,5 triệu bảng, nay tăng lên 50%. Các mặt hàng được ưa chuộng của anh là chuồng chó, thảm yoga, tủ ủ phân hữu cơ... Thiết bị nuôi ong cũng bán rất chạy.
"Kể từ lúc giãn cách xã hội, công ty chúng tôi nhận ngập trong đơn hàng. Năm ngoái doanh thu là 4,5 triệu bảng, năm nay có thể kỳ vọng 6,5 triệu bảng", anh nói.
Ông Murray Lambell, Tổng giám đốc eBay tại Anh cho biết: "Đại dịch chắc chắn đã ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động kinh doanh, nhưng nó cũng cho thấy các doanh nhân có thể biến khủng hoảng thành cơ hội, kiếm hàng triệu USD".
Theo ông, chính những doanh nghiệp nhỏ có tư duy tương lai này sẽ giúp thúc đẩy sự phục hồi kinh tế của Vương quốc Anh.
