Cụ ông bỏ đi vì 30 năm chưa từng được cầm thẻ lương
https://vnexpress.net/cu-ong-bo-di-vi-30-nam-chua-tung-duoc-cam-the-luong-4211825.html

Trung Quốc Tức giận vì đồ ăn vợ nấu mặn, cộng thêm chuyện thẻ lương bị vợ giữ, cụ Li, 80 tuổi bỏ tới nhà con trai đòi công bằng.

Hôm 19/12, do không vừa ý đồ ăn mà cụ Li ở Cửu Long Pha (Trùng Khánh) cãi nhau với vợ. "Trong bao nhiêu năm cưới tôi luôn nhường nhịn, bao dung bà ấy, nay càng nghĩ càng tức vì đồ ăn thì mặn, lương không được cầm", cụ nói.
Cụ Li đi bước nữa với cụ Mei năm 1986, từ lúc đó giao thẻ lương cho vợ giữ. Trong hơn 30 năm qua, cụ chưa từng có trải nghiệm niềm vui khi rút tiền. Nay tức nước vỡ bờ, cụ bỏ nhà đến nhà con trai ở quận Sa Sình Bá, cách vài cây số để than thở nhưng bị lạc đường.
Cảnh sát kịp thời phát hiện đưa ông cụ tới nhà con trai an toàn. Suốt đường đi, cụ than thở: "Chúng tôi đã kết hôn gần 40 năm. Tôi đi làm mà không được cầm, không được tiêu một xu", cụ nói.
Hôm sau cảnh sát tới thăm nhà vợ chồng cụ Li để hòa giải. Cụ Mei, 86 tuổi cho biết lương hưu của chồng khoảng 4.000 tệ, của cụ khoảng 2.000 tệ. Hàng ngày phí sinh hoạt và quà biếu tặng, đám xá đều dùng bằng lương của cụ Mei. Không chỉ vậy hàng tháng cụ chuyển 500 tệ từ tài khoản tiết kiệm của mình sang tài khoản của chồng, coi như khoản lương hưu hai người.
Trước mặt cảnh sát, cụ Mei lấy ra một chiếc hộp trong tủ với một số tiền trong đó, nói rằng đây là tất cả số tiền tiết kiệm được.Cụ lại lấy ra một cuốn sổ tiết kiệm, thú nhận đây là thẻ lương của cụ Li và nói trước mặt cảnh sát với chồng: "Tôi đã gửi tiền hàng tháng và tôi chưa bao giờ sử dụng nó bừa bãi. Nhìn con số tiết kiệm ông sẽ thấy".
Tính cụ Mei hướng ngoại, cụ Li hướng nội. Trước mâu thuẫn này, cụ bà chưa từng nghe chồng đề cập đến chuyện khẩu vị ăn uống và thẻ lương. Đêm xảy ra tranh cãi, cụ không nhận ra chồng buồn bực nên một mình ra ngoài mua thuốc, sau đó lại chơi mạt chược với mấy bà hàng xóm. Khi về nhà phát hiện chồng mất tích, cụ liền huy động người nhà tìm và báo công an.
"Ông phải nói đồ ăn không ngon, chứ không nói sao tôi biết được", cụ bảo với chồng và cũng xin lỗi rằng mình già "lẩm cẩm" nên đôi khi bỏ gia vị rồi lại bỏ thêm. Hai chuyện được giải quyết, ông Li yên tâm để vợ tiếp tục quản lý tiền bạc.
Câu chuyện cụ Li đang đứng đầu chủ đề bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc về việc có nên đưa tiền cho vợ không. Số đông quan điểm đều là nên tiền ai nấy giữ, tuy nhiên cũng có nhiều ý kiến cho rằng phụ nữ làm "tay hòm chìa khóa" tốt hơn, chỉ cần vợ chồng minh bạch.
