Dinh thự ma ám được bán đấu giá vào đêm Halloween
https://vnexpress.net/dinh-thu-ma-am-duoc-ban-dau-gia-vao-dem-halloween-4184883.html

Mỹ Dinh thự rộng 650 m2 được bán với giá khởi điểm chỉ 25.000 USD. nhà nghiên cứu đã tìm thấy có những 'thế lực siêu nhiên' trong nhà.

Dinh thự này nằm ở Auburn, ngoại ô New York được xây dựng vào năm 1871, chủ nhân cũ là ông Samuel Laurie, người Scotland nhập cư. Ông Laurie đến Mỹ từ khi còn trẻ để kinh doanh ngành công nghiệp len đang rất thịnh hành. Ông nhanh chóng nổi tiếng trong ngành và trở thành giám đốc một nhà máy ở Rhode Island.
Năm 1868, vợ chồng ông chuyển đến Auburn tiếp quản nhà máy len tại địa phương. Sau đó ông bắt đầu xây một dinh thự nhìn ra nhà máy. Dinh thự này được thiết kế bởi Nelson Hamblin, chi phí xây dựng là 7.000 USD thời đó. Tuy nhiên, bi kịch sớm ập đến, khiến nơi đây trở thành ngôi nhà ma ám như hiện nay.
Năm 1893, khủng hoảng kinh tế khiến ông Laurie mất quyền trong các nhà máy dệt len ở Auburn và Canoga. Ông qua đời tháng 4/1895. Sau khi qua đời, hài cốt của ông được đưa về Auburn và tang lễ của ông được tổ chức tại lâu đài.
Ngày nay, dinh thự là lớp vỏ của sự hùng vĩ trước đây. Nó gồm ba tầng, sáu phòng ngủ, 4 lò sưởi, có không gian cho thư viện, phòng chơi và phòng âm nhạc. Mặc dù nhiều lớp sơn đã bong tróc sau năm tháng bị bỏ quên, nhiều kết trúc ban đầu vẫn còn nguyên vẹn.
Các chạm khắc phức tạp trên cầu thang và lò sưởi của dinh thự chỉ là một trong số các đặc điểm lịch sử của ngôi nhà. Các cửa sổ sắc màu làm tăng thêm bầu không khí ma quái.
Dinh thự cũng có một tầng hầm, trông giống như một bộ phim kinh dị, song tầng hầm này có thể là một tài sản quý giá đối với một chủ nhà tương lai. Tầng hầm dẫn ra sân sau rộng rãi, ngoài đó cũng có một nhà xe.
Dù qua nhiều chủ, song chưa từng có ai thay đổi kiến trúc ban đầu của dinh thự. Tất cả đồ gỗ như tủ sách, cửa ra vào, trần nhà cao 12 m, cho đến bồn rửa, bồn tắm vẫn còn nguyên ở đó.
Biến cố của gia đình Samuel Laurie khiến nhiều người suy đoán dinh thự bị ma ám.<br/>
Trước khi bán đấu giá, đại lý bất động sản Michael DeRosa đã thuê một nhóm nghiên cứu phong thủy tới dinh thự và đã tìm ra bằng chứng cho thấy nơi đây "có sắc màu huyền bí". "Tôi đã thấy những thứ khiến bạn không muốn ngủ vào ban đêm", một trong những nhà nghiên cứu đã nói.
Có thể một số người cho rằng một biệt thự ma ám sẽ khó bán, nhưng thực tế những điều huyền bí có thể khiến ngôi nhà trở nên đắt khách hơn. Những ngôi nhà ma ám thường thu hút sự những người tìm kiếm cảm giác mạnh, thậm chí cả những nhà điều tra huyền bí chuyên nghiệp, những nhà làm phim để biến thành phim trường. Người ta cũng có thể biến dinh thự lịch sử này thành một ngôi nhà ở xinh đẹp miễn là không "yếu bóng vía".
Thời gian nhận hồ sơ đấu giá dinh thự được mở từ đầu tháng này và đóng vào nửa đêm của Halloween, với giá khởi điểm 25.000 USD. Nhà môi giới bất động sản Michael DeRosa đã viết trên Facebook rằng ngôi nhà đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ khắp nơi trên thế giới.
