Dinh cơ trắng từ trong ra ngoài của gia đình 'bỏ phố về quê'
https://vnexpress.net/dinh-co-trang-tu-trong-ra-ngoai-cua-gia-dinh-bo-pho-ve-que-4180513.html

Bình Thuận Từ trung tâm thị trấn, đôi vợ chồng làm kinh doanh chuyển ra ngoại ô để có nơi an dưỡng yên tĩnh, rộng rãi, thoáng mát.

Căn nhà ba phòng ngủ dành cho sáu người ở được xây dựng trên mảnh đất 520 m2 ở huyện Bắc Bình. Dù "bỏ phố về quê", gia chủ vẫn mong muốn tổ ấm có phong cách hiện đại, tối giản với màu trắng chủ đạo.
Như mong muốn của chủ nhà, ngoại thất công trình sử dụng chủ yếu màu trắng kết hợp với mảng tường ốp gạch trang trí màu xám tạo điểm nhấn.
Để nhà thông thoáng, kiến trúc sư thuyết phục chủ nhà dành 50% đất cho sân vườn và bỏ đi một số phòng không cần thiết (như phòng giải trí) hoặc kết hợp các phòng với nhau như phòng khách kết hợp với phòng thờ. Do chưa có nhiều thời gian, gia chủ hiện tại chọn giải pháp ốp gạch hết sân vườn và đặt nhiều chậu cây, tiểu cảnh trang trí.
Nền sân vườn và nền nhà cũng được nâng cao để hạn chế nguy cơ ngập nước.
Bên trong, nội thất cũng được thiết kế theo tông trắng, đáp ứng vừa đủ nhu cầu sinh hoạt của gia đình. Ngăn cách giữa phòng khách và hành lang dẫn đến các phòng ngủ và bếp là hệ lam xoay vừa kín vừa mở.
Vì đây là căn nhà để nghỉ ngơi, kiến trúc sư ưu tiên không gian phòng ngủ và bếp. Các phòng đều được bố trí lấy sáng tự nhiên, hướng nhìn ra sân vườn.
Tổng chi phí hoàn thiện công trình khoảng hai tỷ đồng.
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
