Dáng đi tiết lộ gì về tính cách?
https://vnexpress.net/dang-di-tiet-lo-gi-ve-tinh-cach-4205412.html

Theo chuyên gia về sức khỏe Caleb Backe (New York) tốc độ và phong cách đi bộ của mỗi người thường gắn với các đặc điểm tính cách của họ.

<strong>Người quản lý/điều hành</strong>
Nếu là một giám đốc điều hành, bạn thường đi bộ rất nhanh với những bước đi mạnh mẽ và tập trung. Bạn tự tin ngẩng cao đầu, tuy nhiên có xu hướng đắm chìm trong suy nghĩ của mình. Những vị sếp khi bước đi thường không bận tâm đến những người xung quanh, thậm chí có thể dễ va vào những người khác. Nghiên cứu cho thấy nhóm người này có định hướng mục tiêu và là người giải quyết vấn đề rất hiệu quả. Tuy nhiên, họ có thể bị đánh giá là không thân thiện.
<strong>Chính trị gia</strong>
Nếu bạn là một chính trị gia, bạn thường bước đi đầy sự sống động với tư thế ngẩng cao đầu, ưỡn ngực về phía trước. Bạn mong muốn được thừa nhận và đánh giá cao. Bạn cũng thích thử thách và học hỏi những trải nghiệm mới, nhưng đôi khi có thể dễ cảm thấy buồn chán.
Bạn là một người tự tin và thích giao lưu với mọi người.
<strong>Người hay lo lắng</strong>
Nếu là người hay lo lắng, bạn có xu hướng đi rất chậm và thận trọng. Bạn thường có những bước đi ngắn, thậm chí kéo lê đôi chân của mình. Bạn hướng ánh mắt xuống mặt đất và có vẻ bất an. Những người lo lắng có xu hướng hướng nội và hay nghĩ ngợi. Họ có thể có vẻ dễ bị tổn thương và hay sợ hãi.
<strong>Người 'sống chậm'</strong>
Đây là những người sống thoải mái. Họ thường đi bộ với tốc độ chậm đến trung bình, cơ thể thả lỏng và tư thế thoải mái. Cử chỉ của họ có xu hướng từ tốn, đôi khi họ có thể bị cuốn vào một cuộc "tự đối thoại". Nếu bạn thuộc tuýp này, bạn thậm chí có thể bị lạc lúc đi bộ. Bạn rất điềm tĩnh, trực quan nhưng cũng có thể tỏ ra là một người lười biếng và dễ bị ảnh hưởng.
<strong>Người thích gây chú ý</strong>
Nếu bạn là một người thích gây chú ý, bạn có xu hướng bước đi rất tự tin và có chủ đích. Bạn khua khoắng cánh tay và hông một cách quá mức, nhằm thu hút sự chú ý từ mọi người. Nếu bạn thuộc nhóm này, đầu bạn thường ngẩng cao, ưỡn ngực và tập trung hơn vào bản thân. Nhóm người này đôi khi không được ưa thích vì tự coi mình là tâm vũ trụ và không đáng tin cậy.
<strong>Người hỗ trợ</strong>
Bạn có xu hướng đi những bước tự tin và có nhịp độ trung bình. Bạn cũng là người biết cách hợp tác trong nhóm và biết lắng nghe, nói năng một cách thấu đáo và coi trọng sự đoàn kết lẫn các mối quan hệ. Bạn được đánh giá cao về sự trung thành và đáng tin cậy.
Tương tự như chính trị gia, nhóm "người hỗ trợ" thường giao tiếp bằng mắt và yêu thích tương tác với mọi người khi đi bộ.
<strong>Người hay khoanh tay khi bước đi</strong>
Nếu bạn là người thích khoanh tay, điều đó chỉ ra rằng bạn thích ở một mình, thậm chí sống một mình. Vừa đi vừa khoanh tay cũng là dấu hiệu cho thấy bạn rất dễ bị tổn thương. Các chuyên gia về giao tiếp nhấn mạnh rằng khoanh tay khi đi bộ là rất nguy hiểm, đặc biệt là vào ban đêm, vì nó có thể gửi tín hiệu rằng bạn yếu và có thể dễ dàng trở thành con mồi cho những kẻ tấn công. Trong trường hợp này, đi bộ nhanh, thẳng, tự tin và đừng khoanh tay sẽ là một ý tưởng tốt hơn nhiều.
<strong>Người hay giậm chân</strong>
Nếu bạn có những bước đi đúng kiểu "giậm bình bịch", điều này đồng nghĩa với việc bạn thường xuyên tức giận, thất vọng và thiếu kiên trì. Trong một số trường hợp, đi bộ với động tác giậm chân có thể có nghĩa là cơ thể bạn đang cố gắng gửi tín hiệu đến não bộ, liên quan đến việc các chi bị mất cảm giác.
