Gene có thể dự báo năng lực học tập của trẻ
https://vnexpress.net/gene-co-the-du-bao-nang-luc-hoc-tap-cua-tre-4179581.html

Theo nghiên cứu, gene có thể quyết định 11% năng lực học tập của một đứa trẻ, nền tảng giáo dục của người mẹ chiếm 15%, thu nhập của gia đình chiếm khoảng 7%...

Có nhiều yếu tố giúp cho trẻ đạt thành tích cao ở trường, ví dụ như có cha mẹ giàu có đủ tiền thuê gia sư. Nhưng mới đây, các nhà nghiên cứu đang mở rộng kỹ thuật kiểm tra dấu ấn gene vốn được dùng để chẩn đoán béo phì và ung thư để dự báo khả năng thành công trong học tập hay thể thao của một cá nhân.
Về mặt giáo dục, các nhà khoa học đang hướng tới việc sử dụng kết quả kiểm tra gene của học sinh, giúp giáo viên xây dựng phương pháp, chương trình dạy hiệu quả, ví dụ xác định trẻ em nào có thể yếu năng lực học tập và tiến hành can thiệp sớm.
Từ năm 2018, các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu từ hơn một triệu người từ nhiều quốc gia và phát hiện gene có thể quyết định tới 11% năng lực học tập của con người, tương đương với các yếu tố xã hội khác như nền tảng giáo dục của người mẹ (quyết định 15% kết quả học tập của con cái) và thu nhập của cha mẹ (quyết định 7%).
"Chúng ta có thể chắc chắn rằng các gene này ảnh hưởng tới kết quả học tập", Aysu Okbay, nhà khoa học tại Đại học Vrije, Hà Lan, cho biết.
Các nhà khoa học ước tính, khi có thêm dữ liệu về dấu gene, họ có thể đưa ra kết luận rằng khoảng 80% kết quả học tập của trẻ phụ thuộc vào các yếu tố bên ngoài và 20% phụ thuộc vào gen.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu lo ngại phương pháp kiểm tra gen này có thể bị sử dụng sai lệch hoặc khiến nạn phân biệt chủng tộc nghiêm trọng hơn. Trong lịch sử đã từng có tư tưởng ủng hộ nghiên cứu các thành phần di truyền để nuôi dưỡng "các đặc tính thượng đẳng" và loại bỏ "các đặc tính hạ đẳng" của loài người.
Ngoài ra, các nhà khoa học cho rằng nên thận trọng với ý tưởng dự báo năng lực học tập của học sinh dựa trên dấu gene của các em.
"Các thông tin về dấu ấn gen là một công cụ khoa học rất hữu ích và nhiều tiềm năng. Tuy vậy, vẫn còn nhiều điều đáng lo ngại. Trong tương lai, chúng ta sẽ có đủ năng lực để dự báo tất cả những tác dụng của công cụ này", nhà xã hội học Ben Domingue của Đại học Standford nhận xét.
Các nhà khoa học cũng lo ngại rằng việc sử dụng thông tin về dấu gen sẽ bị thương mại hóa trong khi các cuộc nghiên cứu vẫn đang tiếp diễn. Vừa qua đã có một vài công ty đã gửi cho khách hàng thông tin về dấu ấn gene để dự báo các vấn đề về sức khỏe và thể chất mặc dù giới khoa học chưa khẳng định kết quả này có thể dự báo hay không.
