Giày Pierre Cardin cho nam giảm giá sâu
https://vnexpress.net/giay-pierre-cardin-cho-nam-giam-gia-sau-4179130.html

Nhiều mẫu giày Pierre Cardin cho nam với nhiều màu sắc, kiểu dáng, êm chân, đang giảm đến nửa giá trên Shop VnExpress.

Pierre Cardin đã tạo ra những đôi giày nam có chất da êm ái, mềm mịn và bền chắc với độ đàn hồi cao, thích hợp cho nam giới diện trong môi trường công sở và những nơi trang trọng. Chất liệu, kiểu dáng và những chi tiết nhỏ được gia công tỉ mỉ.
Nhiều mẫu hiện có giá ưu đãi sâu, giảm đến 50%, đang có bán từ 1,09 triệu đồng đến 3,29 triệu đồng trên Shop VnExpress.
