Giò heo kho tàu ăn ngon mà không ngán
https://vnexpress.net/gio-heo-kho-tau-an-ngon-ma-khong-ngan-4230030.html

Miếng chân giò mềm mà không béo, đậm đà rất hợp với cơm trắng trong những ngày đông lạnh giá.

Giò heo kho tàu không hề mất nhiều công sức, ngược lại rất dễ làm với các nguyên liệu đơn giản.
- 1,5 kg thịt giò heo
- 1 muỗng <a href="https://vnexpress.net/cach-lam-nuoc-hang-mau-ho-phach-4186409.html" rel="dofollow" target="_blank">nước màu</a> dừa
- 1 muỗng đường vàng
- 5 muỗng canh nước mắm
- 1 muỗng canh tương ớt
- 1 muỗng canh nước tương
- 1 xíu bột ngũ vị hương
- Vài tép tỏi cắt lát
- Vài củ hành tím cắt lát
<strong>Cách làm:</strong>
- Rửa sạch chân giò và để ráo.
- Ướp chân giò 30 phút với nước màu, đường vàng, nước mắm, tương ớt, nước tương, bột ngũ vị hương, tỏi và hành.
- Cho lên bếp sên tạo màu cho giò heo. Cứ để lửa nhỏ vừa lật giò heo qua lại cho nước ướp thấm đều lên màu đẹp, cho đến khi nào gần cạn thì thôi. Công đoạn này là ướp màu cho giò heo, đến khi bạn cho nước vào kho cũng không bị mất màu.
- Sao đó cho nước vào ngập giò kho với lửa nhỏ. Vớt hết hành tỏi ra để nước được trong. Một bí quyết nữa là vắt vào miếng chanh khi kho xong nước sẽ trong không bị đục và thịt mau mềm. Khi thịt mềm như ý rồi thì nêm nếm lại cho vừa ăn với khẩu vị.
Thành phẩm thịt mềm nhưng không nát, ăn rất ngon không ngán như thịt kho tàu truyền thống.
