Giấu vợ, chuyển 'phí chia tay' cho bạn gái cũ
https://vnexpress.net/giau-vo-chuyen-phi-chia-tay-cho-ban-gai-cu-4185320.html

Trung Quốc Phát hiện chồng chuyển 5,5 triệu tệ (20 tỷ đồng) cho bạn gái cũ, một phụ nữ tại Thượng Hải đã kiện cả hai ra tòa.

Lâm Lâm và Lý Sướng là một cặp vợ chồng sống tại quận Hồng Khẩu, thành phố Thượng Hải. Sau khi kết hôn, Lâm Lâm ở nhà làm nội trợ, kinh tế phụ thuộc vào người chồng làm việc tại một công ty bất động sản.
Gần đây, Lâm Lâm tình cờ phát hiện một giao dịch với số tiền rất lớn trong điện thoại của chồng. Người nhận tiền là Vũ Nguyệt, bạn gái cũ của Lý Sướng. Sau khi truy hỏi, Lý thừa nhận vẫn còn liên lạc với người yêu cũ. Nguyên do là bởi Vũ Nguyệt liên tục phá quấy vì anh kết hôn với người khác, đòi trả tiền gọi là "phí chia tay". Để không ảnh hưởng tới cuộc sống hôn nhân, người đàn ông này đã thực hiện theo yêu cầu của Vũ.
Lâm Lâm rất sốc và tức giận, yêu cầu chồng cắt đứt ngay liên hệ với người yêu cũ. Cô cũng đến nơi làm việc của Vũ Nguyệt đánh ghen, làm náo loạn cả một góc phố.
Tuy nhiên, hành động của Lâm không đạt được kết quả như mong đợi. Sau đó ít ngày, cô phát hiện chồng tiếp tục chuyển tiền cho Vũ, tần suất duy trì mỗi tháng một lần, mỗi lần 500.000 tệ (1,8 tỷ đồng). Người vợ truy vấn chồng, tuy nhiên người đàn ông này kiên quyết phủ nhận còn tình cảm và khẳng định không còn liên lạc với Vũ.
Đối mặt với việc Lý Sướng không thể giải thích rõ ràng yêu cầu của mình, Lâm Lâm đã kiện chồng và cô người yêu cũ ra tòa án quận Hồng Khẩu ở Thượng Hải. "Anh ta đã lấy tiền chung của hai vợ chồng để gửi cho người yêu cũ. Điều này là bất hợp pháp. Tôi yêu cầu Vũ trả lại 5,5 triệu tệ", Lâm quả quyết.
Trái với thái độ im lặng của Lý Sướng, Vũ Nguyệt lại lên tiếng tố cáo bạn trai cũ. Cô gái này cho hay, cô và Lý yêu nhau nhiều năm và từng tính tới chuyện kết hôn. Tuy nhiên do sự "chen chân" của Lâm Lâm nên họ phải chia tay. Sau khi kết hôn, vì cảm thấy nợ nần tình cảm nên Lý Sướng đã chủ động đề nghị bồi thường cho cô bằng tiền. Trong nửa năm, người đàn ông này đã chuyển cho Vũ số tiền 2 triệu tệ mà anh gọi là "phí chia tay".
"2 triệu tệ bắt nguồn từ khoản tiết kiệm cá nhân của Lý trước khi kết hôn, do đó không thể gọi đó là xâm phạm đển tài sản của hai vợ chồng, vì thế tôi từ chối trả lại tiền", Vũ Nguyệt kiên quyết.
3,5 triệu tệ còn lại là do trước đó Lý đã vay công ty của Vũ Nguyệt làm ăn và cam kết đến năm 2022 sẽ hoàn trả đầy đủ. Tuy nhiên do Lâm Lâm đến công ty của Vũ đánh ghen ầm ĩ, nên cô gái này quyết đòi lại bằng được tiền vay từ người yêu cũ. Kể từ đó, Lý Sướng, dưới sự thúc giục của Vũ Nguyệt, đã liên tiếp chuyển khoản tiền vay, với tổng số tiền 3,5 triệu tệ, tương đương với số tiền gốc và lãi đã thỏa thuận trước đó.
Tòa án kết luận trong vòng nửa năm sau kết hôn, không được sự đồng ý của Lâm Lâm mà Lý Sướng đã nhiều lần trả "phí chia tay" cho bạn gái cũ, điều này trái pháp luật. Tòa yêu cầu Vũ Nguyệt trả lại 2 triệu tệ cho Lâm Lâm. Số tiền còn lại, do vay nợ trước đó nên hai bên tự thương lượng.
Vũ Nguyệt nói rằng, cô sẽ kháng cáo lên cấp cao hơn để vẫn được giữ lại "tình phí". Cô gái này giải thích, số tiền đó đủ bù đắp cho cả tuổi thanh xuân cô dành cho Lý Sướng.
