Gà xào húng quế kiểu Thái chỉ 10 phút
https://vnexpress.net/ga-xao-hung-que-kieu-thai-chi-10-phut-4218286.html

Gà cay nồng vị tỏi ớt, thơm mùi đặc trưng của húng quế kết hợp với trứng ốp la ngầy ngậy... tạo nên sự hấp dẫn đến lạ!

Đây là món ăn rất phổ biến và được yêu thích ở Thái Lan bởi nguyên liệu và cách làm đơn giản mà thơm ngon.
<strong>1. Nguyên liệu: Cho 3-4 người ăn</strong>
<em>a) Đối với phần gà:</em>
- 400- 450g thịt đùi gà phi lê hoặc ức gà.
- 4-5 nhánh tỏi
- 3-4 quả ớt, tùy theo khẩu vị bạn gia giảm hoặc thay ớt không cay
- 1 bó lá húng quế
<em>b) Đối với phần nước sốt</em>: Nên điều chỉnh theo khẩu vị gia đình
- 1,5 muỗng canh dầu thực vật
- 1,5 muỗng canh dầu hào
- 2 muỗng cà phê nước tương nhạt
- 1,5 muỗng cà phê nước tương đen
- 2 muỗng cà phê đường
- 3 muỗng canh nước
<em>c) Đối với phần trứng ốp la:</em>
- 3-4 quả trứng (mỗi người 1 quả)
- Dầu thực vật
<em>d) Phục vụ:</em> Cơm trắng, ăn kèm dưa chuột
<strong>2. Cách làm:</strong>
<em>a) Chuẩn bị: </em>
- Thịt gà phi lê rửa sạch, cắt miếng vuông nhỏ vừa ăn.
- Rau húng quế nhặt bỏ lá già, bỏ gốc, rửa sạch.
- Dưa chuột rửa sạch, ngâm nước muối loãng, gọt vỏ, thái khoanh.
- Tỏi bóc vỏ, ớt bỏ hạt rồi cho vào cối giã nát. Đây cũng là đặc trưng của ẩm thực Thái Lan khi các nguyên liệu đều được giã nát để tạo nên vị cay nồng truyền thống.
- Cho tất cả phần nước sốt vào một cái bát, khuấy đều thành một hỗn hợp sánh.
<em>b) Cách làm trứng ốp la</em> hơi giòn phần rìa của lòng trắng trứng, lòng đỏ hơi tái, dẻo và hơi chảy:
- Đập trứng ra một cái cốc. Điều này giúp căn chỉnh khiến lòng đỏ nằm giữa quả trứng.
- Bắc chảo không dính lên bếp đun lửa vừa. Phết nhẹ một lớp dầu ăn.
- Khi dầu nóng, từ từ rót phần lòng trắng trứng xuống trước cho chín, rồi cho lòng đỏ cuối cùng sao cho nằm gọn ở giữa lòng trắng.
- Chờ thêm 15-20 giây cho tới khi lòng trắng chín, có thể phết thêm dầu ở viền cho viền hơi giòn, tắt bếp, lấy riêng ra đĩa.
<em>c) Cách làm gà xào húng quế:</em>
- Đun nóng dầu ăn trong chảo, thêm tỏi và ớt vào xào trong 10 giây rồi cho gà vào xào chín.
- Thêm phần nước sốt và nấu cho tới khi nước sốt giảm nửa và trở nên sánh đặc. Nêm nếm lại theo khẩu vị gia đình.
- Cuối cùng, cho lá húng quế vào đảo đều, khi hơi héo thì tắt bếp.
<em>d) Trình bày: </em>Múc cơm ra đĩa, thêm gà xào húng quế, ít dưa chuột thái lát, đặt một quả trứng ốp la lên trên rồi thưởng thức!
