Hồ bơi trên cao dùng công nghệ lọc điện phân muối
https://vnexpress.net/ho-boi-tren-cao-dung-cong-nghe-loc-dien-phan-muoi-4171962.html

Thay vì khử trùng bằng clo, tổ hợp hồ bơi phong cách bali tại toà tháp S - Premium Sky Oasis sử dụng công nghệ điện phân muối, tốt cho sức khoẻ.

Chủ đầu tư Ecopark vừa giới thiệu tòa căn hộ 5 sao mới tại khu đô thị sinh thái phía Đông Bắc Hà Nội. Trong các dấu ấn tiện ích tại dự án, doanh nghiệp gây chú ý với hạng mục hồ bơi trên cao nằm giữa chuỗi vườn thượng uyển liên hoàn 2 tòa tháp. Điểm khác biệt giữa hồ bơi này so với các hồ bơi tại các khu đô thị trên thị trường chính là công nghệ lọc nước bằng điện phân muối.
Một chuyên gia hóa học của Đại học Bách khoa TP HCM cho hay, điện phân muối để khử trùng nước hồ bơi là công nghệ hiện đại nhất hiện nay. Công nghệ này sẽ tạo ra các ion clo. Khi vi khuẩn tiếp xúc với các ion này, protein của chúng sẽ bị biến tính, kết tủa và bị phá hủy. Bên cạnh đó, khả năng diệt khuẩn của ion clo được đánh giá cao. Sau khi diệt khuẩn xong, các ion clo lại theo dòng điện xoay chiều, tụ lại về thanh điện phân hội tụ cùng với ion natri thành muối, vì vậy nước hồ bơi sẽ thanh khiết và tươi mát hơn.
"Ưu điểm của công nghệ này là vừa có thể khử trùng, vừa không tạo mùi trong nguồn nước, giúp người bơi cảm nhận được sự tinh khiết của nước, đồng thời không gây kích ứng khô da như các hồ bơi sử dụng clo", vị này cho biết.
Sở hữu nhiều ưu điểm song công nghệ điện phân muối lại chưa phổ biến tại Việt Nam. Theo thống kê chưa đầy đủ, cả nước có khoảng 8 hồ bơi cỡ lớn sở hữu công nghệ điện phân muối. Tuy nhiên, tất cả các hồ bơi này đều thuộc các khách sạn và khu resort 5 sao sang trọng, chưa nhiều công trình nhà ở sử dụng.
KTS Nguyễn Thành Công (Hà Nội) cho biết, công nghệ này chưa được ứng dụng nhiều bởi chi phí đầu tư máy móc cao. Hệ thống kỹ thuật điện phân trong hồ bơi phức tạp và có giá lên đến hàng tỷ đồng, tốn kém hơn phương pháp khử trùng bằng clo. Với những dự án chung cư có bể bơi diện tích lớn, chi phí này càng đắt đỏ nên không phải doanh nghiệp nào cũng sẵn sàng đầu tư.
"Ecopark là một trong số ít chủ đầu tư sẵn sàng bỏ chi chi phí lớn để xây dựng bể bơi phong cách bali sử dụng công nghệ tốt cho sức khỏe nhằm nâng tầm chất lượng sống cho cư dân.", vị này đánh giá.
Theo chủ đầu tư, ngoài công nghệ điện phân, hồ bơi này còn trang bị hệ thống Aqua Gym, giúp giảm chấn thương hệ xương khớp khi tập luyện, hỗ trợ đào thải độc tố thông qua cơ chế thẩm thấu. Hệ thống tạo sóng trong hồ sẽ giúp người tập tiêu hao năng lượng nhiều hơn, tăng hiệu quả giảm cân.
Bên cạnh hạng mục bể bơi điện phân, tòa tháp S - Premium Sky Oasis còn nổi bật với cây cầu pha lê giữa không trung, dài hàng chục mét ở độ cao gần 200m. Cầu nằm sát vườn thượng uyển chân mây 4.000m2 với tầm nhìn trọn toàn bộ khu biệt thự đảo, sân golf cùng quận tài chính.
Trong khi đó, tại khối đế dự án là chuỗi trung tâm thương mại liên hoàn dài 300m, tạo thành một trong những phân khu sầm uất nhất của tuyến phố thương mại dài 2,5 km. Tất cả các tiện ích tại S - Premium đều được đầu tư theo tiêu chuẩn quốc tế như khu vực sảnh đón, quầy check-in, sảnh thang máy, thang máy, Business Lounge. Lần đầu tiên tập đoàn Ecopark đưa công nghệ Face ID - nhận diện khuôn mặt thông minh đảm bảo an toàn cho cư dân.
Theo đại diện đơn vị thiết kế Callison Hong Kong, S - Premium sở hữu kiến trúc mặt cắt kim cương. Hầu hết các căn hộ đạt tiêu chí nhà cao, cửa rộng, số căn trên mỗi sàn hạn hữu theo chuẩn dự án cao cấp.
