INAX cải tạo phòng tắm miễn phí cho vợ liệt sĩ
https://vnexpress.net/inax-cai-tao-phong-tam-mien-phi-cho-vo-liet-si-4175087.html

Ban tổ chức “Phòng tắm trong mơ” trao suất cải tạo nhà tắm miễn phí cho bà Nguyễn Thị Un, 78 tuổi .

Bà Un, Vĩnh Bảo, Hải Phòng là người may mắn thứ ba nhận suất cải tạo phòng tắm miễn phí từ "Phòng tắm trong mơ" do báo điện tử <em>VnExpress </em>và INAX tổ chức. Trước đó, chương trình cải tạo nhà tắm cho 8 gia đình sống tại phố cổ Hà Nội và gia đình bác sĩ điều dưỡng tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.
Trong bài viết gửi về chuyên mục "Phòng tắm trong mơ", chị Nguyễn Thị Ngân, cháu ngoại bà Un cho biết, bà là vợ liệt sĩ, cuộc đời chịu nhiều vất vả, một mình nuôi các con khôn lớn. Bây giờ, khi con cái trưởng thành, có gia đình riêng bà lại chọn sống một mình. Bà bảo: "Bà già rồi, khó tính lắm nên ở một mình cho tiện".
Mỗi lần chị Ngân về thăm bà, bước vào nhà tắm lại thấy chạnh lòng. Nhà tắm rất nhỏ, không có quạt thông gió, cũ kỹ và sơ sài. Nhìn dáng bà lom khom bước vào vệ sinh cá nhân, chị Ngân lại sợ bà ngã vì nền nhà rất trơn.
"Tôi luôn mong ước có thể giúp bà cải tạo lại nhà tắm ấy, để bà sử dụng dễ dàng, an toàn bất kể ngày hay đêm. Nhưng do điều kiện kinh tế chưa cho phép nên tôi đành gác lại. Tôi ước nhìn thấy nụ cười hạnh phúc của bà khi lần đầu sử dụng một nhà tắm tiện nghi, sạch sẽ", chị Ngân viết. Xem bài viết "Phòng tắm trong mơ" cho bà <a href="https://vnexpress.net/nha-tam-trong-mo-cho-ba-4146679.html" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
Dựa vào tính thiết thực, cảm động trước tình cảm của người cháu dành cho bà cùng mong muốn người cao tuổi sẽ có một không gian sinh hoạt tiện nghi, chương trình quyết định trao suất cải tạo phòng tắm miễn phí. Hiện, các kiến trúc sư đến khảo sát, tính toán vật liệu, phong cách thiết kế... Hành trình cải tạo dự kiến sẽ phát sóng trên <em>VnExpress</em> vào ngày 16/10.
Hiện, chương trình vẫn tìm kiếm chủ nhân của 3 suất cải tạo phòng tắm miễn phí. Ban tổ chức lựa chọn dựa trên tiêu chí chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết... Các kiến trúc sư nổi tiếng cùng ban tổ chức sẽ đi khảo sát thực tế tại gia đình nhận suất tân trang phòng tắm. Quy trình tu sửa bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị.
Phòng tắm của gia đình thiết kế dựa trên mục đích sử dụng, thẩm mỹ của gia chủ như: phong cách Nhật Bản, lối sống xanh, tiện nghi với các thiết bị vệ sinh, thông minh, tiết kiệm điện... Quá trình khảo sát thực tế, cải tạo phòng tắm sẽ được ghi lại bằng video, bài viết đăng tải trên <em>VnExpress </em>với nội dung truyền tải thông điệp xây dựng không gian sống thẩm mỹ, tiện nghi.
"Phòng tắm trong mơ" có tổng giá trị đến 500 triệu đồng. Chương trình nhận bài chia sẻ của độc giả đến hết ngày 31/10 <a href="https://vnexpress.net/doi-song/nha/phong-tam-trong-mo/chia-se-cau-chuyen-cua-ban" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
Tham gia chương trình, đọc giả gửi bài viết về câu chuyện của cá nhân, gia đình, lý do mong muốn tân trang phòng tắm tối đa 1.500 chữ bằng tiếng Việt, đính kèm ít nhất 3 ảnh dạng JPEG hoặc JPG, kích thước 640x480 px trở lên, kèm chú thích nội dung mô tả hiện trạng phòng tắm. Video (nếu có) có thời lượng không quá 3 phút, định dạng flv hoặc mp4. Bạn điền đầy đủ thông tin gồm: họ và tên, email, số điện thoại, địa chỉ liên hệ.
