Khi nào nên thay thế đồ gia dụng?
https://vnexpress.net/khi-nao-nen-thay-the-do-gia-dung-4232901.html

Mọi người thường nghĩ rằng đồ gia dụng có thể sử dụng đến lúc hỏng hẳn mới cần thay nhưng thực tế, mỗi loại đều có "tuổi nghỉ hưu" nhất định.

Có một bí mật các nhà sản xuất đồ gia dụng ít khi tiết lộ với người tiêu dùng là họ chỉ tính toán sản phẩm của mình hoạt động tốt nhất trong một thời gian vừa phải. Sau khoảng thời gian này, món đồ có thể vẫn "sử dụng được" nhưng thực chất đã giảm công dụng một cách đáng kể và nên được thay thế.
Tờ Brightside đã tìm hiểu và khuyến cáo thời gian thay thế đồ gia dụng như sau.
<strong>Chổi cọ bồn cầu: 6 tháng một lần</strong>
Chổi cọ bồn vệ sinh nên được làm sạch ngay sau khi bạn dọn dẹp nhà vệ sinh. Bạn cũng cần phải thay thế chúng, ít nhất 6 tháng một lần.
<strong>Nệm (đệm ngủ): 8-10 năm một lần</strong>
Mặc dù việc loại bỏ một chiếc nệm/đệm phụ thuộc vào loại và chất lượng của sản phẩm bạn sử dụng, nhưng quy tắc chung là nên mua một tấm nệm mới sau khoảng 8 - 10 năm. Bạn cũng cần xem xét các yếu tố khác như dị ứng, cứng cơ sau khi tỉnh dậy, hay tiếng ồn của lò xo để xem liệu tấm nệm hiện tại của bạn có cần phải bỏ đi không.
<strong>Bộ lọc đầu vòi hoa sen: 2-6 tháng một lần</strong>
Tùy thuộc vào tần suất gia đình bạn sử dụng vòi hoa sen lẫn loại bộ lọc, hay số lượng người cùng sử dụng chiếc vòi sen đó, bạn mới có câu trả lời chính xác về việc khi nào nên thay đầu lọc vòi sen. Tuy nhiên, nói chung, ít nhất bạn nên thay nó sau 6 tháng, hoặc sau khi vòi đã lọc khoảng 10.000 gallon (khoảng 38 m3) nước.
<strong>Máy giặt: 10 năm một lần</strong>
Trung bình, một chiếc máy giặt có thể được sử dụng đến năm thứ 10. Tuy nhiên, nó còn phụ thuộc vào chất lượng, tần suất bạn sử dụng trong một ngày và lượng tải mỗi lần sử dụng.
<strong>Thảm nhà tắm: 2 năm một lần</strong>
Thảm nhà tắm nên được giặt cách tuần. Trong trường hợp nhà bạn đông người, bạn dùng chung phòng tắm với người khác, bạn nên giặt hàng tuần. Tuy nhiên, quy tắc chung là cần thay thế chúng 2 năm một lần.
<strong>Miếng rửa bát: hàng tuần</strong>
Nghe có vẻ đáng ngạc nhiên, nhưng sự thực là vậy. Nếu nhà bạn không dùng máy rửa bát, bạn dùng miếng bọt biển nhà bếp nhiều lần trong ngày thì tốt nhất là bạn nên mua miếng rửa số lượng lớn để thay thế chúng thường xuyên.
<strong>Thảm phòng: 10 năm một lần</strong>
Ngay cả khi được giặt theo cách thích hợp, thảm vẫn cần phải được thay thế khi "hết date". Các nhà sản xuất ước tính bạn sẽ cần thay thế toàn bộ thảm nhà sau khoảng 10 năm.
<strong>Máy rửa bát: 10 năm một lần</strong>
Bạn nên cho máy rửa bát "nghỉ hưu" nếu nó đã đi với gia đình bạn được một thập niên. Ngoài ra, lý do mà bạn nên thay đổi máy rửa bát ngay cả khi nó chưa được 10 năm bao gồm nó hoạt động không tốt, chi phí sửa chữa vượt quá 50% giá của một chiếc máy rửa bát mới.
<strong>Tủ lạnh: 15 năm một lần</strong>
Nếu tủ lạnh của bạn dưới 8 năm tuổi và gặp trục trặc, bạn có thể cân nhắc việc sửa chữa nó. Nhưng nếu nó đã hơn 15 tuổi, tốt hơn hết bạn nên thay thế bằng một chiếc tủ lạnh mới.
<strong>Sofa: 7-15 năm một lần</strong>
Bạn có thể cảm thấy không nhất thiết thay đổi sofa, trừ khi trang trí lại nhà hoặc chuyển đến một nơi mới. Tuy nhiên, tuổi thọ của một chiếc sofa chỉ từ 7 đến 15 năm. Khi vải/da sofa bị sờn, tốt nhất là thay chiếc mới. Bạn có thể chọn bọc lại sofa nếu cấu trúc của nó vẫn tốt.
