Khi phụ nữ quên mình là phái yếu
https://vnexpress.net/khi-phu-nu-quen-minh-la-phai-yeu-4177706.html

Nhiều đối tác tài xế Gojek tập quên mình là phụ nữ, học cách mạnh mẽ, rắn rỏi và linh động như phái mạnh để đáp ứng yêu cầu công việc.

Dưới cái nắng nóng gần 36 độ, chị Kim Xuyến (37 tuổi, TP HCM) vẫn kiên nhẫn đứng đợi khách xuống lấy đồ uống. Nhận cuốc xe đầu tiên trong ngày, chị hào hứng kỳ vọng hôm nay bát cơm của con sẽ có thêm thịt. 10 phút, 15 phút, 20 phút... trôi qua, chủ nhân đặt trà sữa vẫn không thấy bóng dáng. Chị liên tục gọi điện thoại, thì nhận được giọng nữ đầu dây gằn giọng: "Nắng lắm, chị mang lên phòng 501 dùm đi". Chị Xuyến đè nén sự ấm ức, thở không ra hơi khi leo bộ 5 tầng giao hàng cho khách.
Lần khác, cũng vì sợ nắng, một cô gái khoảng 22 tuổi đặt cơm tấm không chịu chạy ra vỉa hè lấy đồ. Từ sảnh chung cư tầng trệt, cô yêu cầu chị Xuyến chạy xe xuống hầm, mang cơm lên tận sảnh cho mình. "Dù biết công việc đặc thù phải vậy, nhiều lúc tôi cũng cảm thấy tủi thân, cũng là phụ nữ như nhau, trong khi mình phải đứng đợi dưới nắng cả chục phút, họ lại sợ đen da, không chịu chạy ra nhận thức ăn", chị Xuyến nói.
Như rất nhiều đối tác tài xế Gojek, chị Xuyến vừa phải chăm sóc gia đình nhỏ, vừa mày mò học thuộc đường xá TP HCM để thể hiện sự chuyên nghiệp trong từng cuốc xe. Ngày nắng gắt cũng như mưa dầm dề, hạnh phúc với chị đơn giản là "nổ cuốc" đều để có thể chạy được nhiều chuyến, có thêm đồng ra vào nuôi con nhỏ.
Chị kể từng làm công nhân, sau ly hôn, một mình nuôi con. Vì tiền lương không đủ trang trải cuộc sống, chị chuyển sang làm xe ôm công nghệ. Mỗi sáng dắt xe ra khỏi nhà, chị lại nghĩ đến con và tự nhủ bản thân phải cố gắng. Đôi tay chị chai sần, da sạm theo năm tháng. Trang điểm, làm đẹp hay khoác một chiếc áo mới lẽ thường của phái đẹp giờ đây đối với chị điều đơn giản đó trở nên xa xỉ. "Làm nghề này, tôi phải tập quên mình là phụ nữ. Nếu sợ đen da và yếu đuối, tôi chẳng thể lăn lộn với nghề", chị nói thêm.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Tương tự đồng nghiệp ở miền Nam, chị Kim Lâm (32 tuổi) - đối tác tài xế Gojek ở Hà Nội - cũng quên mất mình là phụ nữ. </strong></span>Lần cuối chị trang điểm, mặc quần áo tươm tất, đánh phấn, bôi son... là vào ngày cưới, cách đây đã hơn 4.000 ngày. Thời tiết đẹp hay xấu, nắng nóng hay mưa bão, chị vẫn phải làm việc ngoài trời. Lúc không có khách đặt xe, chị chờ đợi ở vỉa hè, hàng quán, mắt vẫn không rời điện thoại.
Mỗi ngày từ 6h đến 23h, chị rong ruổi trên khắp các đường lớn, ngõ nhỏ thủ đô. Bận rộn đến mức, chị không có thời đưa đón con út đang học lớp ba. "Tất cả phải nhờ ông bà ngoại", giọng chị đượm buồn.
Trước đó, chị làm nghề cắm hoa tươi, thu nhập ba cọc ba đồng. Từ tháng ba, khi Covid-19 diễn biến phức tạp, chị chuyển sang chạy xe ôm công nghệ. Dù vất vả, chị vẫn gắn bó với nghề vì chủ động công việc, tự do, quan trọng là thu nhập ổn định có thể thu được 300.000-350.000 đồng mỗi ngày.
Theo chị, tài xế nữ buộc phải mạnh mẽ, đôi khi liều lĩnh vì đi sớm về muộn, gặp đủ đối tượng khách hàng, nhận những cuốc xe xa.... Ngoài ra, việc di chuyển quá nhiều ngoài đường dễ khiến nhan sắc hao tổn. Nếp nhăn khóe mắt ngày càng nhiều, da sạm đen, đau người nhức mỏi là khó tránh...
"Tuy nhiên, tôi nhận ra có nhiều quý ông không thấy được sự hy sinh, vất vả của phụ nữ. Vài đồng nghiệp của tôi đi làm về mệt mỏi vẫn bị chồng mắng vì không làm tròn trách nhiệm người vợ, người mẹ", giọng chị Lâm ngậm ngùi.
Trong cuộc trò chuyện với rất nhiều đối tác tài xế nữ, hầu hết đều cười trừ khi được hỏi về ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Các năm trước, họ rong ruổi ngoài đường, may mắn thì được khách chúc đôi ba câu "xinh đẹp, rạng rỡ".
"Tôi chỉ cần xấp khẩu trang vải cho đỡ nắng và bụi, găng tay đủ dài kín chứ chưa khi nào quan tâm mình mặc đẹp không, dưỡng da hay chống nắng thế nào", chị Trần Thị Liên (41 tuổi) bày tỏ. Suốt hai năm làm tài xế công nghệ ở Hà Nội, chị nhớ từng cung đường, chặng nào phải cẩn thận hố to, hố nhỏ, chỗ nào sống lưng trâu... để tránh giật mình cho khách.
Từ Hưng Yên lên Hà Nội từ năm 16 tuổi, suốt hai thập kỷ qua, chị Liên mưu sinh bằng nghề bán hoa quả. Nhờ sạp hàng ở chợ Đồng Xa, vợ chồng chị đủ nuôi hai con nhỏ. Năm 2018, khi các nền tảng đặt hàng online nở rộ, sạp hàng của chị dần vắng khách, thu nhập giảm hẳn. Chị xoay sở tìm nghề khác rồi được vài người "mách nước" làm đối tác tài xế Gojek. Cuộc sống của chị dần thay đổi. Thay vì đi chợ đầu mối lựa hoa quả từ nửa đêm, chị dậy lúc 6h, nấu xôi hoặc mì cho hai vợ chồng rồi mở điện thoại chờ đơn hàng.
Giao đồ ăn, chở khách đến 10h, chị Liên về phòng trọ tranh thủ lót dạ để kịp chạy cao điểm trưa. "Cứ nhận đơn tôi lại tất bật chạy, quên cả nắng, mưa lẫn mệt mỏi. Có hôm ứng dụng Gojek báo đủ điểm, nhìn lại tôi nhận ra đã 22h. Có khi tôi xếp hàng tận 30 phút mới mua được suất ăn khuya cho khách, thấy người nao nao, mới sực nhớ ra mình chưa kịp ăn tối", chị Liên kể lại.
Dù vậy, chị nói công việc không quá cực, chỉ hơi trở ngại khi trời mưa to hoặc nắng gắt, bù lại chị chủ động thời gian. May mắn hơn các đồng nghiệp, chị chưa từng bị "bom hàng" mà buồn khi khách chấm một sao.
Chị cho hay: "Có lần giao bún bò Huế, khách dặn đổi thịt bò qua thịt lợn, nhưng cửa hàng đông, người bán quên mất, tôi cũng không mở hộp đồ ăn kiểm tra nên bị khách phàn nàn. Họ bực dọc quay lưng không nghe giải thích, tôi đứng tần ngần mãi mới nổ máy chạy đi".
Đi về trên "con" wave cũ mèm đã gắn bó 20 năm, chị Liên nói nhiều khi muốn đổi xe mới để khách ngồi thoải mái, nhưng nghe tin tài xế công nghệ bị cướp xe, chị lại băn khoăn. Ở Hà Nội nhiều năm nhưng quãng đường của chị chỉ từ nhà đến chợ. Tết về quê hàng xóm hỏi: "Hồ Gươm đẹp không?", "Thủ đô nhiều hàng ăn ngon lắm nhỉ?"... chị chỉ cười trừ.
"Chạy xe ôm công nghệ như Gojek có cái hay là được đi khắp thành phố. Khi chạy ngang hồ Gươm, hồ Tây, lăng Bác và vào các quán ăn sang trọng để đặt đồ cho khách. Lúc đấy tôi mới nhận ra Hà Nội đẹp khi không tắc đường", chị Liên kể.
Năm ngoái, chị đón con gái 20 tuổi lên Hà Nội học khóa đào tạo chuyên viên chăm sóc sắc đẹp. Lúc ấy, chị lần đầu nghe con nhắc đến mỹ phẩm, kem dưỡng da, son phấn... Muốn giúp con luyện tay nghề, tối muộn, chị hỏi con các bước chăm sóc da, lọ kem này thoa thế nào, phấn kia dùng ra sao. Nói chuyện một hồi, con gái quay ra trêu mẹ: "Mẹ chẳng biết gì cả. Cả đời không biết làm đẹp đâu".
