Khi trẻ nghiện chơi đùa với 'chỗ kín'
https://vnexpress.net/khi-tre-nghien-choi-dua-voi-cho-kin-4182387.html

Nhiều bậc cha mẹ lo lắng hay giận dữ khi thấy trẻ có hành vi "thủ dâm" nhưng giới chuyên gia khẳng định, đây là việc làm bình thường trong quá trình khám phá cơ thể

Chị Nguyễn Mai Linh, 29 tuổi, ở Hoàng Mai, Hà Nội kể câu chuyện về hành vi "không thể chấp nhận" của con trai mình trên một diễn đàn dành cho cha mẹ để nhờ mọi người tư vấn.
Bà mẹ này cho biết, mới đây nhân một ngày cuối tuần thấy con trai 4 tuổi tên Tú ngủ mãi chưa dậy, chị bước vào phòng thấy con đang... nghịch "cậu nhỏ". Thấy mẹ, cậu bé không những không xấu hổ mà còn tỏ ra thích thú. Kể từ hôm đó, chị Linh rất lo lắng và nhờ cô giáo trường mầm non theo dõi hành vi của Tú ở trường. Kết quả, ngay ngày đầu tiên, cô giáo nhắn lại: "Con làm chuyện đó khi đắp chăn ngủ trưa".
Khi cô nhẹ nhàng lật chăn ra, Tú giật mình "Đừng làm vậy, như thế là không ngoan", cô giáo nghiêm mặt với cậu trò nhỏ. Ngay lập tức Tú rụt tay lại, rồi chui vào chăn với thái độ hậm hực. Cả tuần tiếp đó, dù bị cô giáo nhắc nhở nhưng cậu bé vẫn tiếp tục thói quen của mình.
Nghe cô nói chuyện, chị Linh rất sốc, kể lại với chồng mong tìm giải pháp. Chồng chị nổi giận, xông thẳng vào phòng riêng của con, quát mắng và tét vài cái vào mông khiến cậu bé hoảng sợ. Từ hôm đó, Tú không thích giao tiếp với mọi người, kể cả bố mẹ hay cô giáo trên lớp. Mỗi khi có tâm trạng không vui, cậu vẫn tiếp tục sờ vào bộ phận sinh dục của mình.
"Giờ tôi không biết làm thế nào. Có phải con dậy thì sớm, cần phải đứa đi khám tâm lý không?", người mẹ đặt câu hỏi.
Đọc được tình huống của chị Mai Linh, một người tên Phương Thu, ở Đồng Đăng, Lạng Sơn cũng kể chuyện liên quan đến cháu gái mình.
"Vài ngày trước, tôi qua nhà chị gái chơi. Trong lúc đang trò chuyện thì phát hiện cháu gái nhỏ tên Bích biến mất lúc nào. Trước đó cô bé còn hồ hởi kể chuyện, tranh nhau nói chuyện với dì. Quay đầu nhìn xung quanh, tôi phát hiện cô bé 4 tuổi đang nằm trên tay vịn của ghế sofa ngoài phòng khách, người vặn vẹo còn khuôn mặt đỏ bừng. Tôi muốn giả vờ không nhìn thấy nó, nhưng chị gái tôi thì không", chị Thu kể lại.
Vì xấu hổ, chị gái quát, ra lệnh Bích đến ngồi cạnh mẹ, nhưng cô bé không động tĩnh. Chỉ khi người mẹ chạy lại, nhấc bổng lên thì Bích mới biết mọi người đang nhìn mình. "Làm gì thế này hả trời, chị gái tôi hét lên rồi liên tiếp véo vào mông con". Sau vụ việc, chị gái nhắc nhở chị Thu giữ kín chuyện, không được nói cho ai nghe, kể cả người thân trong gia đình.
"Chị ấy thấy xấu hổ thay con. Nói rằng mới tý tuổi đầu mà đã thủ dâm. Nhưng tôi đọc nhiều tài liệu thì đó cũng là chuyện bình thường ở trẻ nhỏ", chị Thu nói.
Nghe câu chuyện chia sẻ của các bậc phụ huynh, thạc sĩ Ngô Thị Thanh Mai - giảng viên Đại học sư phạm Hà Nội, người có nhiều năm kinh nghiệm trong giảng dạy kỹ năng sống, giáo dục giới tính, sức khỏe sinh sản cho trẻ và thanh thiếu niên cho biết, thủ dâm ở trẻ em là một đặc điểm tính dục ở tuổi ấu thơ. Đối với trẻ từ 3-6 tuổi thì việc sờ mó, chơi đùa với cơ quan sinh dục ngoài là điều bình thường.
Một nghiên cứu của Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ cho biết, thủ dâm là một hành vi bình thường ở tuổi vị thành niên, xảy ra ở 90% đến 94% bé trai và 50% đến 60% bé gái vào một thời điểm nào đó trong đời. Độ tuổi trung bình của "sự cố đầu tiên" là 19,5 tháng với tần suất trung bình 4 lần mỗi ngày và kéo dài trung bình mỗi lần 4 phút. Khi thực hiện hành vi này, trẻ có biểu hiện đặc trưng khá giống nhau như đỏ bừng mặt, cố tình tạo ma sát giữa hai đùi, đổ mồ hôi và ngủ sau khi hoàn thành.
Các nhà nghiên cứu Mỹ đã xét nghiệm, kiểm tra điện não đồ và nhận thấy không có bất kỳ sự thay đổi bất thường nào về hóc môn sinh dục.
Một nghiên cứu khác của Đại học Michigan (Mỹ) cũng khẳng định hầu hầu hết trẻ 5 - 6 tuổi chơi đùa với vùng kín của mình khá thường xuyên. Theo các chuyên gia, giai đoạn 2 -6 tuổi, bé đã biết dùng tay chà xát vùng kín. Số liệu thống kê cho thấy, có đến 1/3 số trẻ trong độ tuổi này đã biết thủ dâm khi tìm hiểu về cơ thể. Ở tuổi 15, gần như 100% bé trai và 25% bé gái đã từng thủ dâm tới khi đạt cực khoái.
Theo thạc sĩ Ngô Thị Thanh Mai, hành vi thủ dâm ở trẻ mầm non không có nghĩa là dậy thì sớm, chỉ là sự tò mò về giới tính và khám phá cơ thể. Trẻ có thể khám phá ra cảm giác thích thú và dễ chịu khi đụng chạm vào vùng kín và tiếp tục làm điều đó để đạt được cảm giác này.
"Thật ra trong mắt trẻ, bộ phận sinh dục không khác gì mắt, mũi, miệng, đều là cơ quan trên cơ thể. Sờ vào bộ phận này khiến trẻ thoải mãi, điều này có thể xảy ra ở cả bé trai và bé gái. Trẻ cũng chưa nhận thức được là không làm điều này trước mặt người khác", bà Mai nói.
Sự tò mò của trẻ không chỉ giới hạn ở cơ thể của riêng chúng, trẻ cũng sẽ quan tâm về cơ thể của người khác: "Tại sao mẹ có vú mà con không có? Tại sao cơ thể của con khác với cơ thể của cha?". Trẻ quan tâm đến cơ thể của người khác, tò mò về sự khác biệt giữa con trai và con gái nên trẻ có thể khám phá cơ thể của nhau. Tuy vậy, nhiều cha mẹ, bằng tư duy người lớn của mình sẽ gán hành động này là một dạng "thỏa mãn nhu cầu tình dục" hoặc bệnh lý.
<strong>Một người mẹ tên Hương ở Nghệ An kể lại câu chuyện em gái mình thuở nhỏ. </strong>"Thấy bà nội nói là hồi con bé 5 tuổi, nó thích ôm gối ngủ và lấy tay sờ vào vùng kín".
Có lần khi em gái đang "khoái" chơi một mình trong phòng thì người bà bước vào. Nhìn thấy hành động và bộ dạng của cháu gái, bà tỏ vẻ khinh thường: Cháu là con gái, cháu có biết xấu hổ không?
Cô bé 5 tuổi dường như đã hiểu ra. Dù không biết tại sao bà nội lại nặng lời như vậy nhưng cô bé tự hiểu hành vi của mình là một điều xấu. Một lời nói của người bà bằng cách này đã khiến khái niệm "xấu hổ tình dục" ăn sâu vào trái tim cô bé cho đến lúc trưởng thành. Dù sau này không bao giờ cô bé có hành động tương tự nữa nhưng khi lớn lên và biết về tình dục, cô vẫn nghĩ đó là một điều bẩn thỉu.
"Khi lớn lên, em tôi cũng đã có bạn trai nhưng không thể thân mật được nên rất đau khổ", chị Hương kể lại.
Thạc sĩ Mai cho hay, trường hợp trên, chính phản ứng bất thường của người lớn đã khiến trẻ phải chịu ám ảnh suốt đời. Nhiều bố mẹ khi nhìn thấy trẻ thủ dâm đã rất sốc, coi rằng đó là hành vi không chấp nhận nổi. "Trong tâm lý học phát triển, hành động nghịch vùng kín của trẻ được coi là lành mạnh, bố mẹ không nên hoảng loạn mà có những hành động làm tổn thương trẻ", bà Mai khẳng định.
Vì vậy nếu thấy trẻ có những hành động như vậy, cha mẹ không phải lo lắng. Cách đúng đắn cần làm là:
<em><strong>Hỏi một cách tự nhiên nhằm kiểm tra sự khó chịu về mặt thể chất</strong></em>
"Con làm sao vậy, bố mẹ có giúp đỡ được gì không?’. Nếu nhận thấy trẻ không khó chịu và không có những biểu hiện bất thường thì có thể để trẻ "tự chơi một lúc". Khi 4 đến 5 tuổi, trẻ sẽ nhạy cảm với cảm xúc của người khác và hiểu rằng chúng chỉ nên thủ dâm khi ở một mình. Nếu trẻ nhỏ hơn có thể đưa trẻ đến phòng của trẻ.
Có thể đánh lạc hướng bằng một món đồ chơi hoặc hoạt động yêu thích khác nhằm đánh lạc hướng, giảm sự chú ý của trẻ vào việc thủ dâm.
<em><strong>Giáo dục giới tính cho trẻ</strong></em>
Ở tuổi mầm non, những cha mẹ cần giáo dục giới tính cho trẻ với số nội dung như những đặc điểm giới tính của cơ thể; sự khác biệt giữa con trai, con gái; quyền được bảo vệ cơ thể, quyền quyết định ai chạm vào cơ thể mình; phòng chống xâm hại tình dục trẻ em; tìm kiếm sự trợ giúp,...
<em><strong>Không nên quát mắng hay làm trẻ sợ</strong></em>
Không nên quát mắng, đánh đập, nói với con và coi rằng đây là hành động bệnh hoạn. Bố mẹ có thể thủ thỉ với con, trò chuyện nhẹ nhàng khuyên trẻ từ bỏ vì làm vậy sẽ mất vệ sinh, khiến bạn bè chê cười. Đặc biệt, cha mẹ cần nghiêm túc không cho phép trẻ thực hiện hành động này ở chỗ đông người.
<em><strong>Tăng cường hoạt động thể chất cho trẻ</strong></em>
Khi tham gia hoạt động thể chất cơ thể được giải phóng năng lượng, tinh thần sảng khoái thì việc thủ dâm sẽ không còn chú ý đáng kể nữa.Cha mẹ cần kiên nhẫn, trò chuyện, chia sẻ với trẻ những cảm xúc khó khăn để giúp trẻ vượt qua.
Tuy nhiên, trong một số trường hợp, hành vi thủ dâm của trẻ có thể là biểu hiện của một số vấn đề tâm lý khác. Cha mẹ nên đưa trẻ đến gặp bác sĩ hay chuyên gia tâm lý để được hỗ trợ, giúp đỡ khi:
+ Trẻ thủ dâm khi ở nơi công cộng hay khi có người khác ở xung quanh mặc dù bố mẹ đã chia sẻ với trẻ nhiều lần điều này.
+ Cha mẹ nghi ngờ rằng trẻ đã được dạy để thủ dâm bởi một người nào đó
+ Trẻ cố gắng thủ dâm với người khác.
+ Cha mẹ thấy trẻ thủ dâm và cùng xảy ra những triệu chứng khó khăn về hành vi, cảm xúc bao gồm: sự hung hăng, buồn, gắn bó, ỉa đùn, tiểu dầm,..
