Kiếm 2,5 triệu bảng nhờ đại dịch
https://vnexpress.net/kiem-2-5-trieu-bang-nho-dai-dich-4182442.html

Anh Giữa lúc 200.000 sản phẩm Halloween không có thị trường do đại dịch, Jack thuê kho lớn, thu mua hàng của các doanh nghiệp rồi lập website bán với giá rẻ.

Đầu năm 2020, nhịp sống vẫn diễn ra bình thường, doanh nhân Jack Lear, 27 tuổi, ở Pembrokeshire, xứ Wale lên kế hoạch kinh doanh cho mùa lễ Halloween. Vừa đặt mua 200.000 trang phục thì đại dịch bùng phát, thị trường của anh gần như không tồn tại.
"Tôi nhận ra đã tự đào một cái hố khá lớn để chôn thân. Tôi phải vượt qua cơn bão hoặc đánh bạc để bắt đầu một công việc kinh doanh mới", anh nhận định. Sau khi đọc được thông tin Amazon tuyển thêm gần 10.000 công nhân vì bùng nổ mua sắm trực tuyến trong đại dịch, ý tưởng mới lóe lên trong đầu Jack Lear.
"Rủi ro lớn hơn nếu không làm gì cả. Tôi thà cố gắng thất bại còn hơn là ngồi nhìn doanh nghiệp chết", anh cười gượng nói.
Để có thể chuyển hướng kinh doanh, Jack vay "khoản vay lớn nhất có thể" và tạm dừng xây nhà để dồn toàn bộ tiền và nguồn lực.
Anh đầu tư 500.000 bảng khởi chạy một nền tảng trực tuyển chuyên bán hàng tiêu dùng giảm giá vào tháng 3. Chàng trai 27 tuổi thuê nhà kho lớn và bắt đầu bán những chiếc máy cắt tỉa râu - thứ có nhu cầu thời rất cao vào điểm đó do các tiệm làm tóc đóng cửa. Nhưng sau đó, Jack bán 50.000 sản phẩm khác nhau trên mọi lĩnh vực, từ hàng gia dụng đến sản phẩm trẻ em, đồ thể thao và giải trí.
Chàng trai xứ Wales mua hàng trả lại từ các nhà bán lẻ và hàng hóa từ các công ty thanh lý, thỉnh thoảng có sản phẩm bị hỏng bao bì. Tất cả được giảm giá mạnh. Trung bình, hàng của anh rẻ hơn 40% so với giá bán lẻ bình thường.
"Khách hàng của tôi không bận tâm vỏ bọc bị hỏng phía ngoài. Họ chỉ quan tâm hàng bên trong thế nào và mua được với giá rẻ ra sao", Jack giải thích. Sau vài tháng khởi động công việc kinh doanh mới, doanh thu của anh đạt tới 2,5 triệu bảng Anh.
<strong>Jack bắt đầu sự nghiệp kinh doanh khi vẫn còn là một cậu học sinh.</strong> Sau đó, anh bỏ học và tự thiết kế những bộ trang phục lạ mắt, thuê gia công ở Trung Quốc. Một số thiết kế trong số đó đã được đăng ký bản quyền trên toàn thế giới. Mẹ của Jack không ủng hộ con trai, nhưng đã bị anh thuyết phục.
Hiện, chàng doanh nhân trẻ tuyển dụng 35 công nhân làm nhiệm vụ kiểm tra kho, kiểm tra chất lượng và chụp ảnh sản phẩm để đưa lên website. Nhiều nhân viên của anh là người dân địa phương trẻ tuổi, thất nghiệp do đại dịch.
Jack đang xoay sở để tuyển thêm 12 người nữa trong thời gian Giáng Sinh.
