Kết buồn của người phụ nữ phi dao vô địch thế giới
https://vnexpress.net/ket-buon-cua-nguoi-phu-nu-phi-dao-vo-dich-the-gioi-4180673.html

Nga Dù 3 lần vô địch quốc gia, một lần vô địch thế giới môn phi dao, nhưng cuối đời, bà Galina Chuvina vẫn phải sống nhờ trợ cấp, trong một ngôi nhà cũ nát.

Năm 2007, bà Galina ở Sasovo, Ryazan, khi đó 56 tuổi, đã về hưu và làm thêm công việc phát áo khoác ở hồ bơi địa phương. Một ngày nọ, vô tình nghe hai thanh niên đến hồ bơi nói chuyện về kế hoạch mở một câu lạc bộ phi dao trong thành phố, bà hỏi: "Tôi đăng ký tham gia được không?". Hai người ngạc nhiên, nhưng không từ chối.
Sau một tháng rưỡi tham gia khóa huấn luyện ở trung tâm. Một lần ở quê bà tổ chức cuộc thi phi dao với khoảng 50 người tham gia, gồm cả những binh sĩ đặc nhiệm, người phi dao chuyên nghiệp và nghiệp dư. Bà Galina đăng ký tham gia và gây sốc cho khán giả khi trở thành quán quân.
Nhiều người khen ngợi, nhưng cũng có người nghĩ "đơn giản là bà ấy gặp may". Galina im lặng, âm thầm đăng ký giải vô địch phi dao toàn quốc năm 2007, ở Moskva. Lần này bà tiếp tục đánh bại mọi đối thủ. Giải thưởng của nhà vô địch năm đó là một chiếc điện thoại di động và một chiếc nệm hơi. Phần thưởng thôi thúc bà tham gia nhiều cuộc thi hơn.
Năm 2008, Galina thi đấu tại giải vô địch phi dao thế giới ở Kaliningrad, với 36 tay phi dao giỏi nhất thế giới. Bà là người lớn tuổi nhất tham gia cuộc thi nhưng đã giành vị trí quán quân.
Năm 2013, Galina Chuvina giành chức vô địch phi dao và rìu châu Âu. Bắt đầu sự nghiệp khi đã về hưu, nhưng bà còn giành thêm ba chức vô địch quốc gia, 50 huy chương và danh hiệu.
Trong thời kỳ hoàng kim của mình, Galina Chuvina được báo chí săn đón. Bà trả lời phỏng vấn và xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình, nhiều người muốn xin chữ ký. Thế nhưng, chưa bao giờ nữ vận động viên lớn tuổi nhận được sự hỗ trợ đáng kể từ bất kỳ ai, kể cả chính quyền.
"Tôi vẫn đi thi đấu nhờ sự giúp đỡ của bạn bè. Đôi khi đứa cháu cho tôi ít tiền. Tôi ngủ nhờ nhà bạn và nạp năng lượng là khoai tây từ vườn nhà mình", bà kể. Có lần bà được mời đến Ryazan để huấn luyện cách phi dao cho một tổ chức, nhưng họ không trả phí. "Mình tự yêu cầu thì thật bất tiện", bà nói.
Tuổi già ập đến, Galina không còn đủ sức khỏe để đi xa và không có tiền để tự chi trả nên cũng ngừng tham gia các cuộc thi. Người phụ nữ rút về quê nhà Sasovo.
Dù nhận được nhiều người nhờ dạy con cái họ bộ môn phi dao, bà từ chối. Hiện nay, ở tuổi 68, Galina sống trong một ngôi nhà cũ nát, nhờ trợ cấp hàng tháng trị giá 17.000 rúp (khoảng 5 triệu đồng) và bán rau củ tự trồng.
