Kỹ sư bị sa thải vì chê các cô gái trên Tinder
https://vnexpress.net/ky-su-bi-sa-thai-vi-che-cac-co-gai-tren-tinder-4172539.html

Australia Đầu tháng 10, McGuirk, kỹ sư phần mềm bị công ty chuyên về thương mại điện tử và hậu cần sa thải vì "không chứa chấp một nhân viên thiếu tôn trọng phụ nữ".

Trước đó, Sanderson, cô gái 26 tuổi, ở Ebonie kết đôi với một người có nickname "Tom" trên Tinder. Cả hai bắt đầu trò chuyện. Người đàn ông liên tục đòi Sanderson đến nhà mình nhưng cô từ chối. Sau khi nói không muốn mất thời gian, "Tom" đã nhắn một số tin nhắn "tàn nhẫn" khiến cô gái công khai lên án anh trên mạng.
"Đây là những gì sẽ xảy ra khi bạn nói không với một người đàn ông vì hành vi thiếu tôn trọng", cô viết trong một bài đăng. Sanderson tiếp tục chia sẻ video tin nhắn thoại của "Tom" trên ứng dụng. Trong đó, mọi người có thể nghe thấy anh gọi cô là "con lợn béo ú" và "đồ xấu xí". Cô cũng chụp màn hình cuộc trò chuyện trên Snapchat trong đó "Tom" nói cô "ở dưới anh ta" và "kém cỏi".
Nhiều người để lại bình luận thể hiện sự phẫn nộ dưới các bức ảnh và video của Sanderson. Clementine Ford, phát thanh viên và tác giả cuốn sách về nữ quyền - có 116.000 người theo dõi trên Instagram - đã đăng tải lại câu chuyện của cô gái.
Chính Ford đã tìm ra Instagram của anh chàng "Tom". Hóa ra, người này là Thomas McGuirk, ở Bondi, 28 tuổi, một kĩ sư phần mềm. Cô khuyến cáo mọi người tránh tương tác với McGuirk trên mọi mạng xã hội. Hồ sơ Instagram của anh chàng này đã bị xóa.
Sau câu chuyện của Sanderson, Erin Hinds, 26 tuổi, ở Australia cũng cho biết cô nhận được tin nhắn tương tự sau khi từ chối McGuirk. Cô gái làm quản lý một nhà máy bia hẹn hò trên Tinder với anh ta một tháng trước. Cuối cùng, cô nói muốn chia tay vì không hợp, McGuirk lập tức có những phản ứng "tàn nhẫn".
Trong một số tin nhắn mà Hinds chia sẻ, McGuirk chê bai "lịch sử tình dục" và đe dọa sẽ xuất hiện tại nơi cô làm việc. "Tôi chưa bao giờ gặp tình huống khủng khiếp thế. Chàng trai này rất tốt cho đến khi bị tôi từ chối", cô nói.
Khi Hinds chia sẻ câu chuyện của mình trên Instagram, ba người phụ nữ khác cũng nói bị McGuirk đối xử với họ theo cách tương tự. "Anh ta gửi tin nhắn tồi tệ cho phụ nữ khắp nơi trên thế giới, cả ở London, Anh và Syney, Australia. Đã đến lúc chấm dứt loại bò tót này", Hinds bức xúc.
Người phát ngôn của Tinder cho biết hồ sơ của McGuirk đã bị xóa vì vi phạm điều khoản. Công ty chuyên về thương mại điện tử và hậu cần cũng đã chấm dứt hợp đồng làm việc với anh ta vì thiếu tôn trọng phụ nữ.
Sau khi bị lên án trên mạng xã hội và mất việc, McGuirk thanh minh không cố ý nói những điều như vậy. "Đây chỉ là phút hành động bốc đồng vì phải vật lộn với sự tức giận khi bị từ chối. Tôi biết mình đã sai và thực sự thất vọng về bản thân", chàng trai 28 tuổi, nói.
Anh cho biết, phản ứng của dư luận và hậu quả của sự bối rối là hồi chuông cảnh tỉnh mình. McGuirk tuyên bố sẽ lên kế hoạch từ bỏ mạng xã hội và tìm kiếm sự giúp đỡ chuyên nghiệp để xây dựng lại các mối quan hệ lành mạnh và bền vững.
