Loạt gia dụng Elmich giảm giá sâu
https://vnexpress.net/loat-gia-dung-elmich-giam-gia-sau-4238561.html
Chảo chống dính, lò nướng, máy ép trái cây... thương hiệu Elmich còn từ 259.000 đồng đến 1,61 triệu đồng trên Shop VnExpress.
Các sản phẩm gia dụng, nhà bếp thương hiệu Elmich được người dùng ưa chuộng nhờ chất lượng cao, tiện dụng trong nấu nướng. Nhân dịp sinh nhật <em>VnExpress </em>(26/2), Shop VnExpress áp dụng ưu đãi sâu cho một số sản phẩm từ thương hiệu này, chỉ từ 259.000 đồng một món.
