Loạt thiết bị cải thiện chất lượng không khí
https://vnexpress.net/loat-thiet-bi-cai-thien-chat-luong-khong-khi-4179135.html

Các loại máy phun sương tạo ẩm góp phần giúp không khí trong lành, thoáng đãng cho không gian sống và làm việc, đang có bán trên Shop VnExpress.

Để phòng tránh các bệnh về đường hô hấp, môi trường sống, làm việc phải trong lành. Một số sản phẩm gợi ý dưới đây giúp hỗ trợ làm sạch không gian sống cho tổ ấm, nơi làm việc... đang được nhiều người quan tâm và chọn mua, với giá bán ưu đãi từ 215.000 đồng đến 4,37 triệu đồng trên Shop VnExpress.
