Làm phụ nữ có khổ?
https://vnexpress.net/lam-phu-nu-co-kho-4180718.html

Nhà văn Hạ Thanh Phong (Trung Quốc) cho rằng, xung quanh phụ nữ có vô số người bảo họ cách làm vợ, làm mẹ, làm dâu, nhưng chưa ai dạy họ cách trở thành chính mình.

Gần đây video của một phụ nữ họ Vương 50 tuổi trên mạng xã hội Douyin của Trung Quốc đã thu về 2 triệu lượt thích chỉ trong vài ngày. Nội dung video là bà Vương tự lái xe ô tô đi du lịch một mình với lý do: "Nửa đời trước sống vì con, nửa đời sau phải sống vì mình".
Bà Vương cho biết, vợ chồng rất hay cãi nhau. "Ông ấy còn keo kiệt và bủn xỉn. Nếu tôi mượn xe ô tô của ông ta đi đâu đó, về là phải trả tiền", người phụ nữ ngao ngán. Từ khi lấy chồng đến nay gần 30 năm nhưng bà chưa từng nhận được một xu từ ông. Thậm chí chồng còn lấy tiền của vợ đi đánh bạc khiến hai mẹ con nhiều năm chỉ biết ăn cơm với muối trắng.
Trước đây vì con gái nên người phụ nữ này cố gắng nhẫn nhịn. "Chỉ sợ bố mẹ ly hôn sau này người ta nhìn vào con mình sẽ không ổn. Nhưng giờ con gái đã lớn và lập gia đình, tôi không muốn ở nhà chút nào", bà Vương nói và cho hay mỗi lần ra khỏi nhà, bà đều thấy dễ thở hơn. Câu chuyện của bà Vương khiến nhiều người xót xa. Thực tế có nhiều phụ nữ đang có chung cuộc sống như vậy.
<strong>Có quá nhiều khó khăn trong nửa đầu của cuộc đời phụ nữ</strong>
Mấy ngày trước, tôi có nhận tin nhắn của một người bạn, cô ấy viết: "Đời đàn bà thật sự quá khổ, dù cuộc sống chông chênh thế nào, chồng tệ bạc thế nào thì cũng phải vì con cái mà cam chịu".
Sau khi trò chuyện, tôi mới biết con trai của bạn đang bị ốm. Cháu bé mấy ngày nay toàn sốt lúc nửa đêm, cả đêm cô không ngủ được vì một mình chăm con. Chiều hôm sau, khi con đã khá hơn, bạn tôi ngồi nghỉ trên ghế sofa. Chồng đi làm về thấy vợ chưa nấu cơm lên tiếng trách mắng: "Ở nhà cả ngày không thèm nấu, hay đợi tôi về hầu chắc". Dù cô bạn giải thích nhưng anh chồng vẫn lèm bèm đủ chuyện. Nghe lời nói của chồng, bạn tôi đau lòng: "Không hỏi han con một câu, cũng không nói vợ nghỉ ngơi chút cho đỡ mệt, anh ta chỉ lo cho bản thân mình".
Người bạn nói, thực sự không biết cuộc sống này có ý nghĩa gì. Cô đã nghĩ đến chuyện ly hôn nhưng nhìn con trai còn nhỏ nên đành chịu đựng. "Nhiều người nói tôi nhát gan, không dám kết thúc. Nhưng nghĩ tới con, nó sẽ đối mặt thế nào với việc cha mẹ ly hôn. Rồi còn phân chia con cái nữa....", người bạn bối rối.
Có bao nhiêu phụ nữ như bạn tôi không thể dứt khoát giải thoát cho mình? Tôi bỗng nhớ tới một câu hỏi gần đây trên trang mạng hỏi đáp Zhihu: "Tại sao phụ nữ không hạnh phúc cũng không dám ly hôn?" Câu trả lời được nhiều người tán đồng nhất là: "Bởi họ lo lắng điều này không tốt cho con cái".
Kết quả là nhiều người không thể sống theo cách họ muốn. Sự khoan dung đã làm hao mòn rồi từ từ "bóp chết" họ. Nhà tâm lý học nổi tiếng người Áo - Sigmund Freud từng nói: "Những cảm xúc không được thể hiện sẽ không bao giờ biến mất, chúng chỉ bị chôn sống mà thôi". Sự nhẫn nhịn này, bề ngoài tưởng như yên ả, nhưng thực ra trong lòng đã đầy vết thương rồi.
Cách đây hơn một năm, Trung Quốc từng rúng động việc một người phụ nữ 28 tuổi ở tỉnh Phúc Kiến dắt theo hai con 6 tuổi và 3 tuổi nhảy sông tự vẫn. Thật khó tưởng tượng sự tuyệt vọng của người mẹ khi chọn cách ra đi cùng con mình. Sau vụ việc, người ta thấy rằng Thạch - tên người phụ nữ - đã có khoảng thời gian vô cùng khó khăn.
Chồng quanh năm không ở nhà, Thạch sống chung với mẹ chồng. Ngoài việc chăm sóc hai con, cô còn chịu sự ức hiếp của bố mẹ chồng và sự trách móc của chị dâu. Hàng ngày, cô phải làm mọi việc trong nhà như giặt giũ, nấu nướng. Mẹ chồng còn tung tin đồn thất thiệt để nói xấu con dâu. Trong 7 năm chung sống, Thạch đã chịu không ít những lời lẽ công kích cá nhân nhưng cô đều bỏ qua. Điều khiến cô bị đè bẹp cuối cùng lại đến từ người chồng.
Không bảo vệ vợ, người chồng còn tỏ ra hờ hững, thậm chí nói rằng, là con dâu thì phải chịu những điều đó. Sự bao dung hết lần này đến lần khác của Thạch đã khiến trái tim cô lạnh giá và cuối cùng đã đẩy người phụ nữ này vào ngõ cụt.
"Nhiều khi tôi phải nhủ mình hãy nhẫn nhục. Nhưng rồi nhận ra sự bao dung như vậy chỉ bóp chết mình và khiến tôi mất hy vọng vào cuộc sống, vào tương lai", Thạch viết trong nhật ký trước khi tự vẫn.
Sau cái chết của cô, nhiều người thú nhận rằng: "Làm phụ nữ quả thực không dễ dàng".
<strong>Khi cảm thấy khó khăn và tồi tệ, phụ nữ có thể thử cách khác để thoát ra khỏi cuộc sống tầm thường này và đến một thế giới rộng lớn hơn. </strong>
Có thể gặp gỡ một vài người bạn, cùng nhau tản bộ hay đi du lịch. Có thể tự do làm điều mình muốn, miễn bản thân thấy vui như người phụ nữ họ Vương ở đầu câu chuyện. Trong nửa cuối cuộc đời, hãy học cách là chính mình và học cách yêu bản thân.
Suy cho cùng, cuộc đời mỗi người rất ngắn ngủi. Luôn nhớ, khi hướng về phía mặt trời, bóng tối sẽ khuất sau lưng ta và dù đêm đến sẽ vẫn có những vì sao chiếu sáng...
