Lý do nên có ít bạn bè
https://vnexpress.net/ly-do-nen-co-it-ban-be-4229286.html

Nhiều bạn bè chưa chắc giúp bạn trở nên hấp dẫn hơn mà đôi khi còn khiến người khác né tránh bạn.

Giữa một người có nhiều bạn bè và một người có ít bạn bè, chúng ta sẽ chọn kết thân với ai? Để trả lời câu hỏi này, nhóm nghiên cứu từ Đại học Trung văn Hương Cảng đã tiến hành khảo sát ở ngoài đời thực và trên mạng Internet. Kết quả, họ phát hiện số lượng bạn bè mâu thuẫn với mức độ thu hút của một cá nhân, gọi đây là hiện tượng "nghịch lý số lượng bạn bè".
Trong bài báo khoa học đăng tải trên <em>Tạp chí Tâm lý học Nhân cách và Xã hội</em> của Hiệp hội Tâm lý học Mỹ tháng 1/2021, các nhà nghiên cứu cho biết con người hay nghĩ muốn hấp dẫn hơn thì phải có nhiều bạn bè. Đến khi tìm đối tượng để kết thân, chúng ta lại thích những ai ít bạn bè.
Theo nhóm tác giả, hiện tượng trên xuất hiện bởi chúng ta thường cho rằng càng được nhiều người vây quanh thì càng thu hút. Tuy nhiên, tới lúc suy nghĩ về tình bạn, chúng ta lại muốn có ai đó sẵn sàng dành thời gian ở bên mình, vun đắp và xây dựng mối quan hệ. Người nhiều bạn bè rõ ràng không thể đáp ứng yêu cầu này bởi họ quá nhiều bận tâm.
Cũng có một số cá nhân muốn bạn mình quen biết ít hơn mình để cảm thấy bản thân là "ngôi sao" trong nhóm hoặc để dễ dàng gắn kết với nhau hơn, tránh cảm giác bị xa lánh.
Dù lý do dẫn tới hiện tượng "nghịch lý số lượng bạn bè" là gì, các nhà nghiên cứu nhận định chúng ta đều có xu hướng theo đuổi tình bạn với người ít bạn bè. Nếu cố gắng làm ra vẻ mình có nhiều bạn bè để tăng sức hấp dẫn bản thân, bạn sẽ phá hoại chính mục tiêu của mình. Vì vậy, đừng tự ti khi bạn ít bạn bởi rất có thể, bạn hấp dẫn người khác nhiều hơn bạn nghĩ.
