Mượn người mạo danh vợ để ly hôn
https://vnexpress.net/muon-nguoi-mao-danh-vo-de-ly-hon-4209369.html

Trung Quốc Ông Liu đã bị giam 15 ngày và chịu phạt 20.000 tệ vì mượn người "đóng vai" vợ đến tòa ly hôn theo ý mình.

Ngày 7/9 năm nay, ông Liu, chồng bà Wu ở Đại Trúc, Tứ Xuyên yêu cầu vợ đến tòa làm thủ tục ly hôn. Không muốn chia tay, bà này không đồng ý. Tuy nhiên, ngày 18/9, bà Wu có mặt ở tòa án điều tra hồ sơ và phát hiện mình đã ly hôn chồng. Chữ ký và dấu vân tay trên biên bản hòa giải tại tòa ngày 7/9 không phải của bà Wu.
Cùng ngày, bà làm đơn kháng cáo. Sau một cuộc điều tra, tòa phát hiện có người đã mạo danh bà Wu. Vào ngày 7/12, tòa án quận đã ra phán quyết, văn bản hòa giải ly hôn ngày 7/9 có sai sót và cần được xét xử lại.
Hóa ra, hôm tiến hành thủ tục ly hôn, vì bà Wu không đến, người chồng đã mượn người mạo danh vợ. Người này đeo khẩu trang, trình bức ảnh chụp chứng minh thư của bà Wu cho thẩm phán.
Thẩm phán phiên tòa hiện đã bị đình chỉnh công tác vì sai lầm của mình. Ông chồng bị giam giữ trong 15 ngày và bị phạt 20.000 tệ (khoảng 70 triệu đồng). Kẻ mạo danh bà Wu bị giam 10 ngày, phạt 10.000 tệ.
"Phán quyết sai lầm của tòa án đã khiến cuộc hôn nhân của tôi không thể cứu vãn được. Tôi yêu cầu kẻ mạo danh và tòa án bồi thường tinh thần cho tôi", người phụ nữ bức xúc. Về việc này, các nhân viên của đoàn kiểm tra kỷ luật khuyên bà Wu nên nộp đơn lên tòa để đòi quyền lợi.
