‘Mẹ tròn con vuông’ trong cơn lũ nhờ lòng tốt người lạ
https://vnexpress.net/me-tron-con-vuong-trong-con-lu-nho-long-tot-nguoi-la-4175976.html

Thừa Thiên - Huế Đò vượt lũ đưa vợ đi sinh đến đường lớn nhưng không gọi được taxi để đi tiếp, anh Trường may mắn gặp tài xế xe tải giúp đưa vợ đến viện.

Ngày 13/10, trong Khoa sản, bệnh viện Trung ương Huế, anh Nguyễn Nhật Trường bồng và dỗ dành cô con gái đầu lòng 4 ngày tuổi. Bên cạnh đó, vợ anh đang ngủ thiếp vì vết mổ vẫn còn đau. Trong ký ức, ông bố 29 tuổi vẫn chưa hết bàng hoàng khi nhớ lại cảnh thấy vợ đau đẻ đứng giữa đường, dưới cơn mưa như trút nhưng không gọi được taxi vì hôm đó nước lũ ở Huế lên nhanh. "Tôi biết di chuyển lúc đó là rất nguy hiểm nhưng không còn cách nào khác, nhà và trạm y tế xã cũng đã ngập sâu", anh Trường phân trần.
Ông bố trẻ kể, khoảng 1 giờ sáng, ngày 10/10, nước bắt đầu tràn vào nhà anh ở thôn Triều Thủy, xã Phú An, huyện Phú Vang. Trong lúc mọi người dọn dẹp, chất đồ đạc lên cao thì chị Phan Thị Ánh Mỹ, 26 tuổi, vợ anh chuyển dạ. Giữa đêm tối, lại mất điện nên gia đình định chờ gần sáng sẽ đưa chị đến viện. Trong lúc đó anh Trường sang hàng xóm, mượn được chiếc đò máy.
Gần 5h sáng, anh mặc áo mưa cho vợ, kê chiếc ghế nhỏ giữa đò cho chị ngồi, cùng mẹ vợ thẳng hướng quốc lộ 49B vào thành phố. Trên đường đi dù mưa và gió lớn nhưng khi trời vừa sáng, ba người lên được quốc lộ an toàn.
Nhưng đó chỉ là một nửa chặng đường. Để đến được bệnh viện Trung ương Huế cách chỗ đứng hơn 5 km, anh Trường phải gọi taxi. Gọi hàng chục cuộc điện thoại đến các hãng taxi trong thành phố nhưng không tìm được xe. Trong lúc đó, những cơn đau trở dạ của vợ ngày càng nhiều hơn, anh Trường chạy vào nhà dân tìm mượn phương tiện nhưng không tìm được. Sực nhớ nhà người bạn ở gần đó có ôtô, anh quyết định lội tới mượn xe, nhưng đi được một đoạn, nước ngập đến tận ngực nên anh đành quay lại.
Giữa lúc đang không biết xoay sở thế nào, anh Trường thấy chiếc xe chở tải bưu phẩm của anh Nguyễn Ngọc Tuấn đang tiến về phía mình. Đang định vẫy tay thì anh Tuấn dừng lại, chủ động mở cửa xe hỏi thăm tình hình nước ngập đằng trước.
"Tôi như thấy ánh sáng ở cuối con đường hầm", anh Trường nhớ lại. Anh mở lời với tài xế, kể hoàn cảnh của mình, anh Tuấn gật đầu ngay rồi lùi xe lại hơn 100 mét, đón chị Mỹ và mẹ lên xe.
"Tôi từng đưa vợ đi đẻ nên tôi hiểu cảm giác của cậu ấy. Nghe nói đau bụng từ 1h sáng lại chịu cảnh đi đò, mưa gió sức phụ nữ làm sao chịu nổi", tài xế 33 tuổi kể.
Vậy là mọi người lên xe, anh Tuấn biết đoạn đường phía trước không thể đi nên chọn một đường khác xa hơn nhưng ít ngập. "Anh ấy bật máy sưởi trong xe để vợ tôi đỡ lạnh, tôi chỉ tính nhờ anh chở đến đoạn nước sâu nhưng anh ấy đưa vào tận cổng cấp cứu", anh Trường nhớ lại.
Chiều hôm đó, chị Mỹ sinh được bé gái nặng 3,3 kg, mẹ tròn con vuông.
<strong>Cũng trở dạ trong buổi trưa ngày 10/10 nhưng chị Trương Thị Thu Trang, 31 tuổi, không kịp đến viện mà hạ sinh một bé gái khỏe mạnh ngay trên chiếc đò đang vượt lũ.</strong>
Vợ chồng chị Trang làm ăn ở Bình Dương. Sắp đến ngày sinh, chị về nhà mẹ ở thôn Diên Đại, xã Phú Xuân, huyện Phú Vang để chuẩn bị chào đón con gái. Hôm chị bắt đầu đau bụng, thấy nước lũ lên nhanh nên gia đình đã chủ động thuê một chiếc đò ở gần nhà đưa đến bệnh viện. Nhưng trong lúc vẫn đang lênh đênh giữa cánh đồng mênh mông nước, chị Trang chuyển dạ sinh con ngay trên đò.
Đến đoạn đường cao ráo ở xã Phú Thượng, người dân xung quanh biết tin nên đã chạy đến trạm y tế xã gần đó gọi y tá.
Chị Võ Thị Phương Nga, 45 tuổi, y tá trạm y tế xã Phú Thượng kể, khi chị vừa từ nhà đến trạm để nhận ca trực, thấy hai cậu thanh niên hớt hải chạy vào báo ngoài đường có một phụ nữ sinh con trên đò, nhờ chị ra giúp. Không nghĩ gì thêm, chị cùng một đồng nghiệp khoác túi cấp cứu đặt sẵn trên bàn, vừa chạy vừa mặc áo blouse ra đến chỗ đò đang neo cách trạm khoảng 300 mét.
Thấy em bé đã được người nhà đặt nằm trên bụng mẹ, trên người chỉ quấn một lớp khăn mỏng, trời bắt đầu mưa to nên chị Nga lấy thêm khăn quấn bé thêm để giữ ấm. Sau đó, lấy áo mưa trùm lên bụng rồi mới nhờ hai thanh niên mẹ con lên cáng, khiên vào trạm. Sau gần hai tiếng vệ sinh, chăm sóc, chị Trang và con đã an toàn.
Hôm qua, chị Trang và 2 sản phụ khác đã chia tay trạm về nhà bởi nước đã rút bớt. Chị Nga và đồng nghiệp cũng được về nhà sau 3 ngày liền trực ở trạm. Ngoài việc chăm sóc sản phụ, em bé các y tá còn nấu nướng phục vụ bữa ăn cho các sản phụ và người nhà.
"Đợt lũ này, trạm y tế đỡ đẻ cho 3 trường hợp thai phụ và hỗ trợ làm điểm trung chuyển cho 7 trường hợp bệnh nhân bệnh nặng, thai phụ nguy cấp lên tuyến trên", chị Võ Thị Thanh Hương, trưởng trạm y tế xã Phú Thượng nói.
Anh Bảo, chồng của chị Trang vì không thể ở bên vợ lúc sinh nở nên những ngày qua anh như ngồi trên đống lửa. Mặc dù khi biết chuyện con được sinh ra ngay trên đò, anh thót tim nhưng vẫn mỉm cười, cảm thấy gia đình mình may mắn.
"Mình đang nghĩ một cái tên thật phù hợp với hoàn cảnh ra đời đặc biệt của con", ông bố trẻ cười.
