Mẹ vợ ngăn con rể rước dâu vì nộp quá ít tiền
https://vnexpress.net/me-vo-ngan-con-re-ruoc-dau-vi-nop-qua-it-tien-4174612.html

Trung Quốc Mang 18.000 tệ (61 triệu đồng) vào phòng rước dâu, chú rể bị mẹ vợ từ chối vì không đủ tiêu chuẩn thành con rể bà.

Vụ việc xảy ra hôm 8/10 tại thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô. Theo tục lệ địa phương, khi chú rể đến rước dâu, nhà gái sẽ chặn cửa không cho vào, buộc nhà trai phải "phá cửa" bằng một khoản tiền. Tuy nhiên, lần này chính mẹ cô dâu đã ngăn chàng trai rước dâu.
"18.000 tệ là quá ít không được đâu", mẹ vợ nói. Thái độ của bà mẹ khiến chàng trai ngỡ ngàng. Tay vân vê bó hoa, chú rể ngại ngùng, tay chân luống cuống không biết nên làm gì tiếp theo. Trước tình cảnh "dở khóc dở cười", một người bạn chú rể thuyết phục: "Cô ơi, hôm nay là ngày vui, đừng làm khó chúng tôi quá". Người khác cũng bắt đầu lên tiếng nhưng bà mẹ vẫn kiên quyết:"Không được, nhất quyết không được vào phòng đón dâu. Tiền ít thế này làm sao đủ tiêu chuẩn thành con rể tôi".
Trước thái độ của người mẹ, cô dâu lại khiến mọi người bất ngờ hơn khi ngồi trên giường lẳng lặng xem điện thoại, thậm chí còn không ngẩng mặt nhìn lên. Sau khi được mẹ đưa cho phong bao lì xì của nhà trai, cô mở ra và điềm nhiên đếm tiền trước mặt tất cả quan khách. Cảnh tượng đó khiến chú rể càng thêm xấu hổ, phải nhờ người nhà lấy thêm 10.000 tệ nữa và đón cô dâu đi.
Trước đó, chú rể đã chi 800.000 tệ (2,72 tỷ đồng) tiền mua sính lễ, quà cưới cho nhà gái.
Sau khi đoạn video được chia sẻ trên các diễn đàn mạng xã hội, nhiều người nhận xét cuộc hôn nhân này dường như không có tình yêu. "Cho dù là họ cưới xin thật thì chưa chắc đã hạnh phúc bởi sự liên kết giữa hai người chỉ là tiền bạc", một người nêu quan điểm.
Trong khi đó nhiều người khuyên chú rể nên nghĩ lại về cuộc hôn nhân này. "Có khi mấy ngày nữa phải mở tiệc ly hôn. Tốt nhất nên chia tay người con gái đó đi", người khác để lại bình luận.
