Mẹ tìm thấy con gái mất tích ở chợ 44 năm trước
https://vnexpress.net/me-tim-thay-con-gai-mat-tich-o-cho-44-nam-truoc-4182557.html

Hàn Quốc Bà Lee Eung-sun, ở Seoul, khóc thổn thức trong cuộc trò chuyện video với con gái Yoon Sang-ae ở Mỹ bị thất lạc 44 năm trước.

"Con gái yêu của mẹ! Mẹ rất vui khi gặp lại con! Ước mơ của mẹ cuối cùng đã trở thành hiện thực", bà Lee Eung-sun, 76 tuổi nói, đôi mắt nhòa lệ. Anh trai và chị gái sinh đôi của Yoon cũng có mặt tại buổi đoàn tụ.
Con gái bà, Yoon Sang-ae, mất tích tại chợ Namdaemun ở Seoul vào năm 1976 khi đi chơi với bà ngoại vừa từ quê lên. "Sang-ae mặc một chiếc váy hoa không tay", bà Lee kể.
Đây là nỗi đau không thể bù đắp với gia đình. Chồng của Lee đã không nói chuyện với vợ kể từ sau khi con thất lạc. "Câu cuối cùng anh ấy nói với tôi là 'con bé là người tôi yêu nhất'", Lee kể. Ông mất 20 năm trước do uống nhiều rượu.
Gia đình đã thử mọi cách để tìm con gái. Họ đã nhờ cảnh sát, phát tờ rơi, lên các chương trình truyền hình tìm kiếm người thân. Họ cũng đã đến nhiều trại trẻ mồ côi ở Seoul để tìm kiếm.
Lee thậm chí còn mở một cửa hàng quần áo ở chợ với hy vọng con sẽ quay lại nơi đã mất tích. Con trai bà cũng mở một cửa hàng bán vé số tại chợ. Họ đã quan sát kỹ từng đứa trẻ đi qua. Những lúc mất hết hy vọng, bà Lee lại nhớ đến lời thầy bói: "Con gái đã đi rất xa, nhưng vẫn còn sống".
Trong khi đó, không biết bằng cách nào cô bé 3 tuổi lạc đến Suwon - cách Seoul hơn 30 km. Tháng 12/1976, bé được một gia đình người Mỹ nhận nuôi, đổi tên thành Denise McCarty, hiện 47 tuổi.
Năm 2017, bà Lee đến cảnh sát lấy mẫu ADN. Đầu năm nay, bà nhận được cuộc gọi nói rằng họ đã tìm thấy một người ở Mỹ có ADN trùng khớp đến 99% với bà. Người này đã đến thăm Hàn Quốc vài năm trước và được một tổ chức phi chính phủ địa phương lấy mẫu ADN.
Hôm 15/10, Cơ quan Cảnh sát Quốc gia (NPA) tổ chức cuộc hội ngộ qua video cho mẹ con bà Lee và thu hút quan tâm của nhiều kênh truyền thông. Bà Lee kể, những ngày qua đã nhận được rất nhiều cuộc gọi từ khắp nơi trong và ngoài Hàn Quốc. Rất nhiều người đã đến cửa hàng của bà hay chặn bà lại trên đường để chúc mừng.
"Tôi không thể diễn tả mình hạnh phúc như thế nào. Tôi cảm thấy như muốn nhảy múa mọi lúc. Những đêm mất ngủ dày đặc vì đau buồn giờ đã biến mất. Tôi rất hạnh phúc và nóng lòng muốn gặp con", bà Lee nói.
Trong cuộc hội ngộ, Yoon Sang-ae cho biết thông tin duy nhất mà cô có được là bị bỏ rơi tại bệnh viện ở Suwon (tỉnh Gyeonggi). Bà Lee nói: "Mẹ không bao giờ tưởng tượng rằng con đã đi xa đến Suwon. Chúng ta chỉ tìm con ở Seoul. Chúng ta không bao giờ bỏ rơi con".
Quá vui mừng, cô con gái bày tỏ mong muốn sớm được gặp mặt gia đình ruột thịt và cùng nhau dùng bữa tối. Họ dự kiến sẽ gặp mặt tại Hàn Quốc vào mùa xuân năm sau và bố mẹ nuôi của Yoon cũng đến.
"Gà, bulgogi hoặc bibimbap... Mẹ sẽ nấu bất cứ thứ gì con muốn ăn", bà mẹ hứa.
