Mẹo đơn giản hạn chế mua sắm bốc đồng
https://vnexpress.net/meo-don-gian-han-che-mua-sam-boc-dong-4216836.html

Các nghiên cứu về tâm lý người tiêu dùng cho thấy, khi đi giày cao gót hoặc khi no bụng, mọi người có thể tránh được việc mua sắm vô tội vạ.

<strong>Đi giày cao gót mỗi khi mua sắm</strong>
Một nghiên cứu của Đại học Brigham Young (Mỹ) đã tìm ra rằng, khi đi mua sắm trên những đôi giày cao gót thì bạn thường chọn những món đồ có giá bậc trung. Nguyên nhân do việc hơi mất cân bằng trong khi đưa ra quyết định (kể cả khi mua sắm trực tuyến) giúp chúng ta đưa ra những lựa chọn cân bằng hơn.
Tất cả các hoạt động khác như tập yoga, ngả ra sau một chiếc ghế không có tựa lưng, hoặc đứng bằng một chân, cũng sẽ giúp bạn không vung tay quá trán.
<strong>Chỉ mang theo tiền mặt</strong>
Việc buộc bản thân chỉ mang theo tiền mặt - hoàn toàn không có thẻ - khiến chúng ta phải suy nghĩ để chỉ mua trong khoản hạn hẹp đó. Có bao tiền trong ví khiến bạn tập trung, mua có chọn lọc, khác hoàn toàn việc ỷ lại khi thanh toán bằng thẻ.
Warren Buffett, người sở hữu gần 89 tỷ đôla, mỗi lúc ra ngoài chỉ mang theo 400 đôla và ông cũng xem đây như một cách<a href="https://vnexpress.net/tag/tiet-kiem-12004" rel="dofollow"> tiết kiệm</a>. Tỷ phú Mark Cuban cho rằng, việc sử dụng tiền mặt thay vì thẻ thực sự là một cách tốt để tiết kiệm tiền. Đó là bởi khi trả tiền mặt thực sự gây cảm giác mất mát, đau đớn, khiến bạn có xu hướng giảm chi. Trả tiền mặt còn có thể giúp bạn mặc cả.
<strong>3. Đi mua sắm khi no bụng</strong>
Đừng bao giờ đi mua sắm khi đang đói. Trong tình huống bụng cồn cào, bạn chỉ nghĩ tới thèm ăn và số lượng nhiều. Chắc bạn bạn sẽ đưa ra lựa chọn ngớ ngẩn, đặc biệt nếu đang mua tạp hóa.
Bí kíp này thoạt nghe hơi buồn cười, song theo kinh nghiệm của nhiều người, nhất là phụ nữ, họ thường đi siêu thị sau giờ làm để chuẩn bị bữa tối. Khi đói bụng, tâm lý của chị em hay nhặt nhiều vào giỏ mà quên mất rằng lúc đói bụng, mình "đói mắt" chứ thực ra không ăn nhiều như vậy.
<strong>4. Sử dụng quy tắc thời gian</strong>
Khi muốn mua một món đồ gì, hãy áp dụng quy tắc một giờ, quy tắc 24 giờ, thậm chí quy tắc 30 ngày. Về cơ bản các quy tắc đều như nhau, tức cho bạn thời gian để suy nghĩ chín chắn xem có thực sự cần món đồ đó không. Nếu qua thời gian "giới nghiêm" này mà bạn vẫn thích thì có thể tiếp tục mua. Thông thường nhiều người không muốn mua nữa.
<strong>5. Cẩn thận với người đi mua sắm cùng</strong>
Người đi cùng có thể là lý do chết người khi đi mua sắm. Nếu bạn đi cùng với một cô bạn sành sỏi, thật dễ dàng để cô ấy thuyết phục bạn bỏ qua hàng rào cảnh giác và mua món hàng, chỉ vì "nó hợp với bạn" hoặc nó "đang được giảm giá".
Đi mua một mình cũng có thể giúp bạn tập trung, tiết kiệm, không có cảm giác phải gây ấn tượng với ai.
<strong>Mua sắm trực tuyến</strong>
Một trong những điều nhiều người thích khi mua sắm trực tuyến là sẽ chỉ tìm những gì mình cần và thoát ra. Nếu trong cửa hàng, nhiều khả năng bạn sẽ bị cám dỗ bởi một chiếc sơ mi, đôi giày vô tình nhìn thấy, dù bạn đang đi mua thực phẩm.
