Mẹo nấu canh bóng ngọt bùi chỉ trong 30 phút
https://vnexpress.net/meo-nau-canh-bong-ngot-bui-chi-trong-30-phut-4230025.html

Vị ngọt thanh của nước dùng hòa quyện với giòn bùi của bóng bì cuộn thịt và rau củ bắt mắt, mang đến món canh không thể thiếu trong ngày Tết người Hà Nội.

<strong>Nguyên liệu</strong>
- 200 gram giò sống.
- 1 miếng bóng hình chữ nhật.
- Vài tai nấm đông cô.
- Củ cà rốt.
- Ngô ngọt hay ngô tím.
- Bông cải xanh, bông cải trắng.
<strong>Chế biến</strong>
- Bóng ngâm nước nở, có thể khử mùi bằng chanh, gừng, bóp ráo.
- Giò sống trộn với nấm đông cô cắt nhỏ, 1/3 củ cà rốt cắt nhỏ, hành tím băm nhuyễn, một muỗng cafe hạt nêm, 1/3 muỗng cafe tiêu xay, một muỗng cafe dầu mè.
- Quết hỗn hợp cho thật đều, dẻo, sau đó dàn đều lên miếng bóng, cuộn bóng thành khoanh tròn rồi dùng hành lá trần qua nước sôi để buộc lại.
- Cho miếng bóng vào nồi hấp 10 phút vừa chín lấy ra để nguội.
- Ngô ngọt cắt khúc với cà rốt, củ cải trắng, vài tai nấm đông cô... cho vào nồi nấu.
- Khi sôi nêm nếm vừa ăn. Sau đó cho bông cải và bóng cắt khoanh vào nấu sôi lại là hoàn thành.
- Cho hành ngò, tắt bếp và thưởng thức.
Món ăn này không quá cầu kỳ nhưng lại được xem là món ăn không thể thiếu trong ngày Tết truyền thống của người Hà Nội.
