Một ngày mưu sinh của nữ đối tác nền tảng gọi xe
https://vnexpress.net/mot-ngay-muu-sinh-cua-nu-doi-tac-nen-tang-goi-xe-4177258.html

Người làm tài xế, người bán phở. Một ngày của hai nữ đối tác của một nền tảng gọi xe tất bật từ 6h đến tận khuya khi những chiếc điện thoại đều đặn “nổ” đơn hàng.

<strong>Mưu sinh trên những chuyến xe khắp thủ đô</strong>
Cửa hàng phở sáng tấp nập khách ra vào, mấy lái xe ôm công nghệ khác đứng xếp hàng chờ tới lượt. Chị Mai Thị Quy (Hà Nội) chưa khi nào quên nhắc chủ hàng bỏ vào túi bóng đựng suất phở xấp giấy ăn, miếng chanh và vài lát ớt. Giao xong hai suất phở, chị ngượng ngùng "nhờ" khách: "Tiện thì chấm sao giúp mình nhé".
Một ngày của chị Quy bắt đầu bằng những đơn hàng như thế. Hơn một năm nay, người phụ nữ sinh năm 1976 quen với việc tất bật trong khung giờ cao điểm sáng, trưa và tối của nghề xe ôm công nghệ. Sáng sớm, trưa và tối đắt đơn hàng giao đồ ăn. Các khung giờ còn lại bận rộn với những cuốc xe chở khách.
Hơn 9h, vừa trả khách xuống điểm đầu phố Chùa Bộc, chị Quy nhận được cuộc gọi của chồng, cũng làm xe ôm công nghệ: "Hôm nay nhiều đơn không mình? Thế nào mà bên này mãi chả có đơn nào". Chị cười động viên: "Khéo mà tí ‘nổ’ cháy máy, chạy không kịp ý chứ". Rẽ vào hàng trà đá, chị búi lại mái tóc dài, lau qua gương mặt mướt mát mồ hôi rồi uống nhanh cốc nước lấy sức. Chưa thấy "nổ đơn" mới, chị tranh thủ tính điểm thưởng. "Từ sáng đến giờ được 10 đơn, mỗi đơn 3 - 5 điểm là gần 20 điểm rồi. Nếu hôm nay đắt khách, tích được 80 điểm chị sẽ có 200.000 đồng tiền thưởng từ Gojek".
Giờ thưa khách, chị Quy tranh thủ tám chuyện với chủ hàng trà đá, đọc vài dòng tin tức trên báo. Chẳng mấy chốc đến trưa là giờ cao điểm giao đồ ăn, chị lại lao vào nhận đơn để có điểm thưởng.
Từ khi chuyển qua làm xe ôm công nghệ, bữa ăn đầu tiên trong ngày của chị Quy thường vào 14h. Không hẹn trước, chị về căn nhà tập thể ở phố Hoàng Mai cũng gặp chồng ở nhà. "Anh nhà đã cắm sẵn nồi cơm, hâm lại bát thịt kho từ tối hôm trước cho nóng. Mình nấu thêm nồi canh bắp cải cà chua. Hai vợ chồng lùa vội bát cơm rồi tranh thủ nghỉ. Từ 16h sẽ có vài đơn hàng giao đồ ăn vặt, đến giờ cao điểm lại tất bật chở khách hoặc giao đồ ăn tối", chị kể lại.
Những chuyến xe qua lại kéo chị Quy đi hết chỗ này đến chỗ khác trong thành phố tới 23h. Chuẩn bị về nhà, chị thấy điện thoại báo có khách đặt xe từ Hà Đông về Hoài Đức. Nhìn quãng đường xa hơn chục cây số, chị tần ngần rồi bấm nhận. "Giờ này người ta không đón được xe cũng tội, thôi mình cố thêm, cũng có thêm hơn bẩy chục nghìn", chị lẩm bẩm. Về đến nhà chồng mắng suốt: "Vừa rồi có vụ xe ôm công nghệ bị giết, cướp xe mà chưa sợ à?". Rũ bỏ bộ quần áo bám đầy bụi đường, chị chỉ cười: "Nhìn khách hiền lành, thật thà mới chở".
Rong ruổi cả ngày trên đường, những tài xế như chị Quy không chỉ đối mặt với cái đau mỏi lưng, nhức xương khớp, mà còn hứng chịu những cơn mưa rào, trận gió mùa khắc nghiệt của miền Bắc. Những hôm mùa đông 13, 15 độ, chị vẫn giữ thói quen dậy sớm mở điện thoại chờ đơn hàng rồi tất tả vượt gió vượt rét mưu sinh. Để giữ ấm cơ thể, ngoài áo khoác đồng phục, chị có thêm áo len, áo phao nhưng mưa phùn vẫn thấm qua từng lớp áo.
Rời xa vùng quê Xuân Trường, Nam Định lên Hà Nội làm ăn đã hai mươi năm, chị Quy làm đủ nghề từ bán cơm bình dân, chở hàng thuê ở chợ đầu mối Long Biên, vào "công ty" làm công nhân đến làm đối tác tài xế cho Gojek. Nghề nào cũng nhọc nhằn, nhưng làm xe ôm công nghệ chị Quy thấy ưng nhất vì giờ giấc thoải mái. Ngày nào mệt, nhận ít đơn thu nhập cũng được 500.000 đồng. Ngày nào "cày" giỏi, nhận hơn 30 đơn, có điểm thưởng được đến tiền triệu.
Rủi ro chỉ là khi khách hủy đơn, không nhận hàng. Có lần bị "bom hàng" năm cốc trà sữa, giá 180.000 đồng, chị mang về cho cả nhà uống trừ bữa. Có lần bị bom hai suất bánh cuốn thế là bữa trưa hôm đó vợ chồng được đổi món. "Bị bom hàng cũng có cái may, được thưởng thức đồ ăn ngon, chứ ngày thường chẳng bao giờ dám bỏ ra ngần đó tiền mua mà ăn", chị Quy vẫn giữ cái nhìn lạc quan, cười tếu táo.
Có ngày nhiều đơn hàng, chị Quy rẽ qua Hoàng Hoa Thám, tự thưởng cho mình một giỏ phong lan về treo cửa sổ cho căn nhà thuê bớt vẻ tạm bợ. Cũng có ngày muốn cả nhà được đổi món, chị tạt vào siêu thị mua đồ ăn tươi, thêm hoa quả. Năm ngoái, hai vợ chồng chị dốc hết tiền tiết kiệm để xây nhà ống hai tầng ở quê, có đủ phòng cho cả nhà về ở ba ngày Tết. Thi thoảng, chồng lại thở dài tiếc của: "Xây nhà để khóa cửa nhờ họ hàng trông giúp". Chị phải động viên: "Thôi cố vài năm nữa, hai vợ chồng xây thêm phần sân, tường bao, sau về già ở".
Chị Quy không thấy làm tài xế công nghệ cực nhọc, chỉ thoáng chạnh lòng khi cô hàng xóm khoe đi làm tóc, mua quần áo đẹp đi làm. Chị thì quanh quẩn với bộ đồng phục xanh, có áo dài đẹp cũng chỉ diện lúc đi lễ nhà thờ.
<strong>Niềm vui từ đơn hàng</strong>
Cùng lúc chị Quy rong ruổi trên các con đường Hà Nội, tại TP HCM, chị Dương Thị Ngọc Phương trở dậy mở cửa quán Bún Bò Huế 022, Chung cư Nguyễn Thiện Thuật, quận 3. Đúng 5h, chị và mẹ bắt đầu bắc nồi nấu nước dùng với những nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn từ hôm trước, nhặt rau sống rồi sắp xếp bàn ghế, đũa, đĩa chanh, ớt... để đón thực khách đầu tiên. Rồi nhanh tay mở máy chờ "nổ đơn" trên Gojek.
Hơn hai tháng nay kể từ khi gia nhập hệ sinh thái Gojek, chị dần quen với những đơn hàng online. Chỉ một lát sau khi điện thoại rung chuông đã có bác tài đến nhận hàng. Vừa chần bún, xếp thịt bò, rau sống, chị vừa được bác tài cập nhật đủ loại tin tức trên đường phố Sài Gòn. Ở cầu rẽ đằng kia vừa có xe hàng bị đổ, hôm nay sạp sầu riêng trái mùa giảm giá... Cũng có khi bác tài xếp hàng dài đứng đợi, chị luôn tay làm không kịp hỏi chuyện, bèn nhờ mẹ mang âu trà đá ra mời họ uống cho đỡ khát.
Chị Phương lớn lên cùng những tô bún nước dùng đậm đà cùng cọng hành xanh trắng. Mẹ chị từ miền Trung vào Sài Gòn mưu sinh, nuôi sống đàn con nhờ thức quà quê hương. Chị theo nghề lúc nào chẳng hay. Năm ngoái, quán phải chuyển từ đường lớn vào con hẻm nhỏ, kê nhờ bốn chiếc bàn con ở nhà người quen nên lượng khách giảm đi đáng kể. Không bao lâu thì dịch Covid-19 ập đến, càng thưa khách hơn. "Thu nhập giảm đi một nửa. Cả gia đình sáu người trông vào đồng lương bảo vệ của ông xã. Đêm nằm thấp thỏm không biết bao giờ dịch qua", chị kể lại.
Thế rồi nghe người ta mách, chị nghĩ đến việc bán hàng online. Lâu nay chỉ quanh quẩn với chiếc điện thoại bàn, chị đâu biết tạo gian hàng, đăng bán trên các ứng dụng như thế nào. May mắn được Gojek giúp đỡ trong chương trình ‘Để không ai bị bỏ lại phía sau’ của HTV9, chị được tặng điện thoại thông minh, hướng dẫn cách chụp ảnh tô bún, cách bán hàng online. Từ đó, lượng khách dần ổn định trở lại, có thêm đồng ra đồng vào nuôi hai con nhỏ.
Những ngày mới bán hàng "kiểu công nghệ", chị Phương lúng túng không biết nhận đơn thế nào, báo hết hàng ở đâu. Có khi điện thoại rung chuông, chị tất tả làm ngay mà chờ mươi phút chưa thấy tài xế đến. Sau dần chị quen việc tiếp đón những "khách hàng" mặc áo xanh không bao giờ ngồi lại quán dùng bữa. Để có được tô bún bò ngon, không chỉ có nước dùng đậm đà mà các thành phần khác cũng phải đượm vị, nấu vừa chín đến độ. Quán chủ yếu bán gân và bắp bò, đây là phong cách nấu bún bò gốc. Khách mang đi phải gói trong hộp chắc chắn, cho đủ gia vị bên ngoài để họ nêm theo khẩu vị. Rau, giá không được ‘om’ trong túi vì dễ hôi mùi. Sau hai tháng, chị Phương giờ đã thạo cách đóng gói món bún để mang đi xa vẫn giữ chuẩn vị.
Bà chủ quán bún bò Huế còn vui hơn khi nhiều người đặt online quen, tìm đến tận nơi ăn thử. "Quán này bán trên app ngon lắm nghe. Người Huế mà nấu ăn ngon nhất là chạy vào Sài Gòn hết rồi", một vị khách vui vẻ nhận xét.
Từ 11h, đơn hàng online "nổ rầm rầm" trên điện thoại, chị Phương tất bật với các gói hàng đi muôn nẻo Sài Gòn, vẫn không quên đơm bát bún đầy cho người quen trong hẻm. Quá trưa, đóng cửa hàng để dùng bữa xong, chị quay về với sơ chế, hầm thịt bò, chuẩn bị nguyên liệu cho ngày mai. "Cuộc sống cứ ngày này qua ngày khác như thế. Xưa, mưa hay nắng sẽ lo vắng khách nên làm ít hàng hơn. Từ ngày bán trên Gojek không có sợ thời tiết thất thường nữa vì khách đặt đều. Tôi chỉ thương bác tài đi lại vất vả nên mong ông trời mưa thuận gió hoà cả năm".
Ngoài 23h, sắp xếp xong nguyên liệu cho quán bún bò ngày hôm sau, chị Phương đóng cửa về nghỉ trong căn chung cư nhỏ. Ở Hà Nội, chị Quy cũng tắt ứng dụng, trở về nhà dùng bữa cơm tối với chồng. Họ khép lại một ngày tất bật với niềm hy vọng lớn về những đơn hàng bận rộn nhờ sự giúp sức của nền tảng công nghệ.
