Mực rang muối tiêu: Lai rai ngày cuối tuần
https://vnexpress.net/muc-rang-muoi-tieu-lai-rai-ngay-cuoi-tuan-4207954.html

Với một chút biến tấu, bạn có thể làm nên món ngon đổi vị cho gia đình vào dịp cuối tuần.

Mực giòn vừa phải, thịt mềm ngọt tự nhiên. Tỏi, muối, hạt tiêu, hành tây, ớt, bơ... làm dậy mùi thơm khiến cho món ăn trở nên hấp dẫn.
<strong>1. Nguyên liệu: </strong>
<em>a. Phần ướp mực:</em>
- 600-650 gr mực ống
- 1 lòng trắng trứng
- 1/2 muỗng cà phê muối
- 1/3 muỗng canh dầu hào
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm
- 1/2 muỗng cà phê dầu mè (Giúp món ăn thơm hơn, nếu không có cũng được)
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu đen
- 1,5-2 muỗng canh bột năng
<em>b. Hỗn hợp muối, tiêu:</em>
- 1 muỗng canh muối
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu đen
- 1/3 muỗng canh hạt nêm
- 1/5 muỗng cà phê bột ngũ vị hương (không nên cho nhiều vì bị nồng)
<em>c. Hỗn hợp bột khô để bao/áo mực khi chiên:</em>
- 1/2 chén bột mì
- 1/2 chén bột năng
- ½ muỗng cà phê bột nở (baking powder)
<em>d. Nguyên liệu khác</em>: Tỏi, ớt, hành lá, hành tây, bơ, dầu ăn.
<strong>2. Cách làm:</strong>
<em>a. Làm hỗn hợp muối tiêu:</em> Nên làm sẵn, để nguội cất vào lọ, sử dụng cho nhiều món như mực rang muối tiêu, tôm rang muối tiêu, cá rang muối tiêu...
- Đặt chảo nhỏ lên bếp, cho muối vào lắc/đảo đều để rang khô trong 2 phút, lấy ra để nguội và giã nhỏ (nếu dùng muối mịn đã xay rồi thì không phải giã nữa).
- Cho muối đã giã mịn vào bát nhỏ trộn với hạt tiêu, ngũ vị hương, hạt nêm.
<em>b. Chuẩn bị nguyên liêu khác:</em> Tỏi bóc vỏ băm nhỏ, hành tây cắt miếng vừa ăn, hành lá cắt khúc, ớt bỏ hạt thái khoanh (nếu không ăn được ớt thì bỏ qua).
<em>c. Làm mực chiên:</em>
- Mực sơ chế, rửa sạch bóp với rượu hoặc muối hạt rồi rửa lại cho sạch để hết mùi tanh. Sau đó, cắt mỗi con mực làm đôi, dùng dao mỏng nghiêng 45 độ khứa nhẹ các đường chéo, rồi cắt miếng vừa ăn. Việc khứa này giúp cho mực thấm gia vị, chiên nhanh chín, đồng thời tạo vẻ đẹp cho món ăn.
- Mực sau khi cắt miếng, thấm khô rồi ướp với lòng trắng trứng, chút muối, dầu hào, hạt tiêu, hạt nêm, dầu mè và bột năng. Trộn đều (nên đeo găng tay bóp đều hỗn hợp, nếu thấy bột chưa bám đều đặc ở mực có thể thêm bột). Để ướp tầm 8-10 phút cho mực ngấm gia vị.
- Chuẩn bị hỗn hợp bột khô: Cho bột mì, bột năng, bột nở vào tô trộn đều.
- Cho dầu vào chảo sâu lòng đun nóng. Dùng đũa thử dầu nếu thấy sủi bọt ở đầu đũa là được. Bạn lần lượt chia mực thành các mẻ nhỏ, đừng cho nhiều vào chiên một lúc sẽ bị giảm nhiệt độ khiến mực lâu chín, bị dai.
- Lấy mực đã ướp lăn vào hỗn hợp bột khô ở trên, rồi lần lượt cho vào chiên ở lửa lớn khoảng 2 phút cho tới khi có mực trở vàng. Vớt các miếng mực ra để lên giấy thấm dầu.
- Làm sạch chảo, đun nóng bơ tan chảy thêm tỏi phi thơm rồi cho hành lá, hành tây vào đảo đều cho tới khi thơm thì cho mực đã chiên vào (để lửa cao), rắc 1/2 muỗng cà phê hỗn hợp muối tiêu vào đảo đều, thử nêm nếm lại theo khẩu vị gia đình.
Ăn nóng, có thể chấm với muối tiêu chanh rất ngon.
