Mực chiên giòn húng quế kiểu Thái
https://vnexpress.net/muc-chien-gion-hung-que-kieu-thai-4221620.html

Mực giòn bên ngoài, mềm thơm bên trong kết hợp với tỏi, húng quế và sả chiên giòn tạo nên món lai rai thú vị cho những ngày lạnh.

Món ăn Thái Lan là sự hòa trộn của thảo dược, gia vị và thực phẩm tươi, tạo nên đặc trưng riêng. Đặc biệt, húng quế Thái sử dụng khá nhiều trong các món ăn hàng ngày.
<strong>1. Nguyên liệu</strong>
<em>a) Về phần mực</em>
- 600 g mực, dùng mực ống tươi là ngon nhất. Chú ý cách chọn mực: mắt trong, săn chắc, ấn tay vào có độ đàn hồi, râu mực dính chặt vào thân.
- 1/2 muỗng cà phê muối
- 1/2 muỗng cà phê hạt nêm
- 1/2 muỗng cà phê dầu mè (giúp cho mực thơm ngon hơn)
- 1/2 muỗng cà phê hạt tiêu
<em>b) Về hỗn hợp bột ướt để bao áo mực chiên giòn hơn:</em>
- 1/2 chén bột mì
- 1/2 chén bột năng
- ½ muỗng cà phê bột nở (baking powder)
- Nước
- Hạt vừng (đen hoặc trắng tùy thích)
<em>c) Nguyên liệu khác</em>: Húng quế Thái, sả, tỏi phi, dầu ăn, bột nghệ.
<strong>2. Cách làm:</strong>
<em>a) Sơ chế mực</em>
- Mực làm sạch, bóp với chút rượu trắng, gừng đập dập và muối hạt để khử mùi tanh, rửa sạch, để ráo hoặc thấm khô.
- Sau đó, dùng dao sắc cắt thành những khoanh tròn theo chiều ngang con mực/ hoặc thái lát khứa chéo tùy sở thích của bạn.
- Ướp mực với chút muối, hạt nêm, hạt tiêu và dầu mè trong khoảng 5-8 phút.
<em>b) Chuẩn bị hỗn hợp bột ướt bao áo mực khi chiên: </em>Trong một cái bát to, bạn nên trộn đều bột mì, bột năng, bột nở và hạt vừng, sau đó, từ từ cho nước vào đánh đều sao cho trở thành hỗn hợp sền sệt là đạt (chú ý đừng cho nước vào một lần mà nên cho từ từ để căn chỉnh được độ sệt của hỗn hợp).
<em>c) Chuẩn bị nguyên liệu khác</em>
- Húng quế nhặt lá, rửa sạch, vẩy ráo/hoặc thấm khô.
- Sả rửa sạch, cắt khúc, đập dập, tước thành những nhỏ sợi. Đun sôi nồi nước nhỏ cho sả vào luộc cùng chút muối và bột nghệ để giúp sả vàng ươm khi chiên trông rất đẹp mắt. Vớt sả ra, để ráo nước.
<em>d) Cách làm mực chiên giòn kiểu Thái:</em>
- Cho dầu vào chảo sâu lòng đun nóng (chú ý lượng dầu phải đủ ngập mực). Dùng đũa thử dầu nếu thấy sủi bọt ở đầu đũa là được.
- Đầu tiên, cho sả tước sợi vào chiên cho tới khi vàng, giòn, vớt ra cho vào giấy thấm dầu.
- Tiếp đến, cho lá húng quế (vẩy ráo nước hoặc thấm khô) vào chiên giòn. Nếu lá húng quế còn nước dễ bị văng dầu. Khi lá khô giòn vớt ra để riêng.
- Chú ý thử lại dầu lần nữa, nếu sủi tăm đầu đũa thì lần lượt chia nhỏ các mẻ mực cho vào chiên. Đừng cho mực nhiều vào chiên một lúc sẽ bị giảm nhiệt độ khiến mực bị nhão, lâu chín, dai.
- Khi mực nổi lên và vàng giòn, vớt ra để vào giấy thấm dầu.
<em>e) Trình bày</em>
Trên một cái đĩa, cho những sợi sả chiên vàng ươm lót dưới, gắp mực cho lên trên, xếp xen kẽ cùng lá húng quế chiên giòn, rắc thêm chút tỏi phi, hạt tiêu và thưởng thức cùng tương ớt hoặc mayonnaise tùy thích.
