Nguyên tắc dạy con của cha Bill Gates
https://vnexpress.net/nguyen-tac-day-con-cua-cha-bill-gates-4177598.html

William Henry Gates cho rằng, "nhiệm vụ" của cha mẹ là khám phá ra được tài năng của con và khuyến khích trẻ phát triển những thứ chưa tốt, chưa giỏi.

Ngày 14/9, cha đẻ của tỷ phú Bill Gates (tên đầy đủ là William Henry Gates III) qua đời ở tuổi 94. Trên trang Twitter cá nhân, con trai ông - vị tỷ phú công nghệ viết: "Bố tôi mới là Bill Gates 'thực sự'. Ông là tất cả những gì mà tôi cố gắng vươn tới và tôi sẽ nhớ ông rất nhiều".
<strong>Bố mẹ thế nào, con sẽ học theo như thế</strong>
Hơn 10 năm trước, Gates cha từng viết một cuốn sách có tên "Bill Gates đã được nuôi dưỡng như thế nào?". Khác với những cuốn sách nuôi dạy con chỉ lấy trẻ làm trung tâm, sách của Gates cha cơ bản nói về bản thân. Trong đó ông nêu quan điểm riêng về hôn nhân, sự nghiệp và thế giới quan của chính mình.
Gates cha nói ông thích công việc, vẫn dậy sớm ở tuổi 83 và lái xe đến văn phòng mỗi sáng để làm việc. Ông đã học hỏi được những điều mới, vẫn phải trưởng thành trong khi tuổi ngày một cao. Ông cũng cho rằng bản thân phải có những lựa chọn xứng đáng, học hỏi những điểm sáng ở trẻ em, quan tâm đến những vùng còn nghèo khó và tiếp thêm sức mạnh cho phụ nữ... Toàn bộ những nội dung nói về vợ và ba đứa con, không có sự ưu ái nào đặc biệt cho Bill Gates.
"Bố mẹ là người như thế nào, đứa trẻ sẽ là người như thế đó", Gates cha đã nhấn mạnh trong cuốn sách của mình.
Không có gì ngạc nhiên khi Bill đã viết trong lá thư thương tiếc cha: "Khi lớn lên tôi bắt đầu đánh giá cao ảnh hưởng của cha đối với cuộc sống của bản thân. Trong những ngày đầu của Microsoft, tôi đã tìm đến ông vào những thời điểm quan trọng và tìm kiếm lời khuyên. Ông luôn ở bên tôi đúng những thời điểm quan trọng nhất cuộc đời".
"Cha tôi có ảnh hưởng sâu sắc đến tính tự chủ của tôi. Khi còn nhỏ, ông không độc tài hay hống hách. Ông là người lao động chăm chỉ nhất ở Seattle, là một tấm gương đạo đức nghề nghiệp đáng kinh ngạc. Một trong những luật sư được kính trọng nhất của thành phố".
"Cha có ảnh hưởng lớn đến hoạt động từ thiện của chúng tôi. Trong suốt thời thơ ấu, cha mẹ đã sử dụng thời gian và nguồn lực họ có để làm từ thiện thực sự. Cha có óc phán đoán và rất nghiêm túc trong việc học. Ông rất uy nghiêm nhưng ghét những ai kiêu căng".
Cuối cùng Bill Gates viết: "Cha mẹ làm gì, nghĩ gì chúng tôi cũng nhìn thấy trước mắt và âm thầm bị ảnh hưởng".
<strong>Bận rộn thế nào cũng dành thời gian cho con</strong>
Cách đây vài năm, trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, bà Melinda - vợ của Bill Gates tiết lộ, khi con gái lớn học mẫu giáo, Bill luôn đưa đón con 2 lần mỗi tuần dù bận đến đâu. Từ thời điểm đó, số lượng các ông bố đến đón con tại trường mẫu giáo ngày càng tăng lên. Hóa ra mẹ của những đứa trẻ đã nói với chồng họ: "Bill Gates còn có thể đón con, tại sao anh lại không?"
Người đàn ông giàu nhất thế giới đã viết trong lá thư để tang cha mình: "Cha đã ảnh hưởng tích cực đến những vai trò quan trọng nhất của tôi - làm chồng và làm cha, Khi tôi làm tốt nhất vai trò đó, tôi biết rằng đó là bởi vì tôi học được từ cha cách tôn trọng phụ nữ, tôn trọng cá tính và hướng dẫn bọn trẻ lựa chọn bằng tình yêu và sự tôn trọng.".
Khi Bill còn là đứa trẻ, cậu luôn cảm thấy cha mình là một người của công việc. Gates cha là một luật sư, ông thường làm thêm giờ và thức khuya để xử lý công việc. Thời điểm này, Bill Gates tham gia đội hướng đạo sinh của trường, cậu phải kiếm tiền bằng cách bán các loại hạt. "Mỗi tối và cuối tuần, tôi đều chở con trai đến các khu phố khác nhau. Khi Bill bán hàng từ nhà này sang nhà khác, tôi ngồi đợi trên xe và quan sát con", Gates cha viết trong sách của mình.
"Dù là một gia đình trung lưu, nhưng cha luôn dạy con phải lao động mới có thành quả. Dù là một luật sư bận rộn nhưng ông luôn bố trí được thời gian để đồng hành cùng con", Bill Gates nói. Cũng chính hành động của Gates cha năm nào đã ảnh hưởng đến thái độ của Bill khi trưởng thành và cũng đối xử với con gái mình như thế.
<strong>Tôn trọng mọi ý tưởng của con</strong>
Trong cuốn sách của Gates cha, có vài mẩu chuyện nhỏ liên quan tới Bill Gates.
Người cha kể rằng dường như lần nào cả nhà định đi chơi, những người khác đã thu dọn đồ đạc và ngồi trên xe từ sớm chờ xuất phát thì luôn thiếu Bill Gates. Sau đó ông phát hiện con trai vẫn ngồi ở trong phòng. Hết lần này đến lần khác người mẹ chạy đi gọi: "Tại sao con vẫn ngồi đây?". Bill Gates ngẩng đầu lên trả lời: "Con đang suy nghĩ, mẹ, tại sao mẹ lại không suy nghĩ về nó". Biết con trai đang bận rộn, thay vì thúc giục con tránh ảnh hưởng đến mọi người, ông sẽ cho Bill ở nhà và tiếp tục suy nghĩ.
"Trẻ em với những ý tưởng tuyệt vời thực sự cần có không gian phát triển tự do ngay từ đầu và sống theo ý muốn của chúng. Đối với cha mẹ, bí quyết thành công thực sự là: Đừng giới hạn ước mơ của con cái. Nuôi con nên chọn cách buông tay vào thời điểm thích hợp", Gates cha viết.
<strong>Không cần nuôi dưỡng trẻ thành người giàu nhất</strong>
Nhiều cha mẹ sau khi đọc được cuốn sách của Gates cha đã nói: "Đấy, người giàu nhất thế giới đã được nuôi dưỡng theo cách này". Trên thực tế, việc hình thành người giàu nhất cần có môi trường, cơ hội và cả may mắn. Thậm chí nếu phương pháp giáo dục của Gates cha được nhân rộng khắp thế giới thì cũng chẳng thể có nổi một Bill Gates thứ hai.
Như Gates cha từng nói, giáo dục trẻ em thứ nhất là "Dạy người thế nào, mình làm như vậy", thứ hai bằng cách xoa dịu tâm lý và thứ ba là hỏi học không ngừng. "Không ai sinh ra để làm cha mẹ, chúng ta đều từng vấp ngã trên con đường này", ông viết.
Khi nuôi dạy một đứa trẻ thông minh, giỏi nhiều thứ, bố mẹ có thể bỏ qua các hoạt động mà con không nổi trội. Nhưng Gates cha luôn khuyến khích con tham gia bơi lội, đá bóng và chơi kèn trombone ngay cả khi Bill không có năng khiếu. Ông muốn con trai hiểu rằng không cần thiết phải giỏi mọi thứ, thất bại là hoàn toàn bình thường và có thể chấp nhận được. Bill Gates từng chia sẻ: "Vào thời điểm đó tôi nghĩ các hoạt động đó thật vô nghĩa nhưng cuối cùng nó thực sự cho thấy tôi không giỏi mọi thứ. Đó là phương pháp giáo dục tuyệt vời của cha mẹ tôi".
Với Gates cha, làm bố mẹ phải điều chỉnh phương pháp để khám phá ra được tài năng và khuyến khích trẻ phát triển những thứ chưa tốt, chưa giỏi. Tất cả những điều này phải học hỏi: "Bạn không cần đau đầu để nuôi trẻ thành người giàu nhất thế giới. Tất cả những gì cần là trở thành một ông bố bà mẹ tốt", ông nói.
