Ngôi nhà như cung điện sau vẻ ngoài đơn điệu
https://vnexpress.net/ngoi-nha-nhu-cung-dien-sau-ve-ngoai-don-dieu-4202042.html

Nga Những bức ảnh về một ngôi nhà gần thành phố Irkutsk đã lan truyền trên mạng xã hội vì sự tương phản giữa thiết kế bên ngoài và bên trong.

Nằm ở làng Novaya Razvodnaya, gần Irkutsk, ngôi nhà là một phần của khu đất rộng 620 m2. Thoạt nhìn, ngôi nhà có vẻ ngoài đơn điệu như bao nhà khác. Tuy nhiên một cột La Mã đơn độc ở sân như chìa khóa cho thấy đằng sau nó còn có bí ẩn.
Và quả thực, sau cánh cửa khiến ai nấy đều sững sờ. Nội thất bên trong ngôi nhà giống như thuộc về Cung điện Peterhof - cung điện nằm ở Saint-Peterburg, được Peter đại đế cho xây dựng để đọ với Cung điện Versailles của Louis XIV ở Pháp.
Ngôi nhà được trang trí tông trắng vàng theo phong cách rocona và baroque, mạ vàng, đèn chùm lộng lẫy. Nhà được xây dựng từ năm 2000, có 5 phòng ngủ, một phòng khách lớn, văn phòng, phòng chờ, phòng thay đồ... Có hai gara, hồ bơi, ao và một thác nước. Theo tờ <em>Englishrussia, </em>nhà được xây theo phong cách này vì chủ sở hữu vốn có nguồn gốc hoàng tộc.
Các bức ảnh về ngôi nhà đã được đăng tải trên các phương tiện truyền thông của Nga trong tuần qua, khiến ai nấy đều bất ngờ. Hiện gia chủ này đang muốn bán nhà, giá chưa được tiết lộ. Tuy nhiên số đông đều đồng ý rằng có thể sẽ khó bán nếu xét đến nội thất cao cấp. Một số người còn nói đùa rằng đây là nhà của hoàng đế Irkutsk.
<strong>Xem thêm ảnh nội thất ngôi nhà:</strong>
