Ngôi nhà như lồng chim giữa phố
https://vnexpress.net/ngoi-nha-nhu-long-chim-giua-pho-4180481.html

Thừa Thiên - Huế Căn nhà 18 năm tuổi đã xuống cấp nặng nề ở một ngã tư trung tâm Huế được cải tạo làm nơi sinh sống cho gia đình ba thế hệ.

Để tạo ra không gian sống chất lượng hơn cho mỗi thành viên trên mảnh đất vỏn vẹn 35 m2, kiến trúc sư đưa ra thiết kế gồm ba tầng, một tầng áp mái, ban công, sân thượng được bao bởi hệ lam dọc và tường kính.
Không chỉ giảm bức xạ nhiệt, hệ lam còn nhằm mục đích tạo hiệu ứng ánh sáng và nhịp điệu hình học để công trình gây ấn tượng với cả người ở lẫn người đi đường.
Bên cạnh đó, hệ lam kết hợp với tường kính làm thành "vách ngăn mơ hồ" giữa bên trong với bên ngoài, đưa gia chủ đến gần hơn với thiên nhiên và con phố.
Tầng trệt là quán cafe của gia đình, các tầng trên dùng để ở.
Do diện tích đất có hạn, giải pháp của kiến trúc là thiết kế nội thất "càng đơn giản càng tốt" đồng thời đưa vào những không gian mở, liên tục. Các phân khu chức năng và vật dụng được sắp xếp để mọi người trong gia đình gắn kết mà vẫn đảm bảo riêng tư. Ví dụ, phòng ngủ của các thành viên nằm sát nhau nhưng có cửa riêng và ngăn cách bằng vách kính, rèm che.
Ngoài ra, để không gian nhà gọn gàng và rộng rãi, gia chủ vui vẻ chuyển đổi thói quen sống theo hướng tối giản.
Cầu thang xoắn ốc cũ được thay bằng cầu thang thẳng để tối ưu hóa không gian và dễ sử dụng hơn. Hệ dây văng thay thế lan can, cũng đóng vai trò là "lớp rèm" che đi khối phòng ngủ.
Nội thất nhà hầu hết được làm bằng tre, vật liệu bền vững và thân thiện với môi trường, phù hợp với thời tiết khí hậu Huế.
Cây cối xuất hiện trong mọi ngóc ngách nhà, từ hệ lam đến ban công và sân thượng. Nhờ đó, dù ở ngay ngã tư đông đúc, các thành viên gia đình vẫn cảm thấy gần gũi với thiên nhiên và yên bình.
<strong>Xem các bản vẽ của căn nhà <a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-nhu-long-chim-giua-pho-4180481-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ành về công trình.</strong>
