Ngôi nhà có tường 'gấp nếp'
https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-tuong-gap-nep-4171838.html

Thừa Thiên - Huế Người vợ làm kiến trúc sư cùng chồng là kỹ sư thi công muốn có một ngôi nhà để tận hưởng cuộc sống và tạo dấu ấn.

Ngôi nhà được xây dựng trên diện tích 7 x 14 m, mặt tiền hướng về phía Tây. Tương tự các nhà liền kề, công trình có nguy cơ thiếu sáng và kém thông thoáng. Chưa kể, Huế là một trong những thành phố có lượng mưa lớn nhất Việt Nam.
Để giải quyết các bất lợi, chủ nhà thiết kế tổ ấm của mình gồm nhiều lớp, dựa trên cảm hứng từ cửa lá sách.
Mặt tiền nhà được bố trí bức tường gấp nếp với những ô cửa kính. Nó cản nắng, mưa song vẫn đưa gió vào nhà. Nếp gấp kết hợp với hiệu ứng hoa văn từ sơn tường khiến công trình đơn giản mà nổi bật.
Sau nhà, tường gạch thông gió cũng có tác dụng chặn nắng hè, mưa đông và tạo sự thông thoáng, đối lưu không khí. Hệ tường này kết hợp với giếng trời và cửa kính ở mặt tiền đảm bảo sự phân bổ ánh sáng trong ngày cho căn nhà.
Tận dụng giếng trời và tường gạch thông gió, gia chủ làm một mảnh vườn sau nhà. Vườn đóng vai trò như máy lạnh tự nhiên, giúp không khí mát mẻ và sạch sẽ hơn trước khi vào nhà và đưa thiên nhiên đến các phòng ngủ và nhà tắm.
Ngoài khu vườn, vợ chồng gia chủ tăng khoảng xanh cho công trình bằng cách dành diện tích ban công tầng ba cho một thảm cỏ xanh. Đó là nơi họ thư giãn, chơi đùa cùng con nhỏ
<strong>Xem bản vẽ của công trình <a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-tuong-gap-nep-4171838-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm ảnh về công trình.</strong>
