Ngôi nhà theo phong cách 'nắng xuyên qua kẽ lá'
https://vnexpress.net/ngoi-nha-theo-phong-cach-nang-xuyen-qua-ke-la-4175164.html

Lâm Đồng Lên Đà Lạt xây nhà, đôi vợ chồng Sài Gòn muốn nơi ở thể hiện komorebi, một từ hay xuất hiện trong tiểu thuyết Nhật, có nghĩa "nắng xuyên qua kẽ lá".

Công trình rộng 150 m2 được cải tạo từ một ngôi nhà cũ, chỉ có phần hầm cùng tầng một là bê tông cốt thép, kết cấu tiền chế tạm bợ, nằm trên con dốc cao ngay trung tâm Đà Lạt.
Cả hai vợ chồng gia chủ yêu thích văn học và kiến trúc Nhật. Xác định "komorebi" là yếu tố cốt lõi, các kiến trúc sư đưa ra thiết kế nhà với màu trắng làm màu sắc chủ đạo.
Bên ngoài, một phần tường được ốp tôn sóng với ý đồ tạo nên bề mặt đơn giản nhưng không nhàm chán. Ngoài ra, Đà Lạt có lượng khí ẩm lớn kèm theo mùa mưa dài nên vật liệu này trở thành lớp che phủ thứ hai cho công trình. Tôn sóng cũng thân thiện với môi trường, có thể tái sử dụng nhiều lần.
Để diễn đạt chủ đề "nắng xuyên qua kẽ lá", kiến trúc sư đưa vào công trình các ô cửa, lam gỗ. Sự thay đổi về hiệu ứng ánh sáng, bóng đổ qua từng thời điểm trong ngày giúp người ở cảm nhận rõ ánh nắng, giống như khi ngồi dưới tán lá cây.
Bên trong, nội thất được thiết kế với tinh thần tối giản để đáp ứng nhu cầu vừa ở vừa kinh doanh trên diện tích không quá lớn của chủ nhà. Các phòng ngủ rộng trung bình 8 - 10 m2, phòng lớn nhất 14 m2, đều có cửa sổ mở thoáng ra ngoài.
Chi phí hoàn thiện công trình là 1,1 tỷ đồng.
<strong>Xem các bản vẽ của công trình<a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-theo-phong-cach-nang-xuyen-qua-ke-la-4175164-p2.html" title="tại đây"> tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về căn nhà.</strong>
