Ngôi nhà có cầu thang 'ôm cây'
https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-cau-thang-om-cay-4176456.html

Nghệ An Khu đất 7,1 x 19 m dành cho kiểu nhà ống được biến thành ngôi nhà với những khoảng xanh xen kẽ, "nhà trong vườn - vườn trong nhà".

Ngôi nhà nằm sâu trong con ngõ rộng ba mét ở TP Vinh, bao quanh là những công trình cao tầng kiên cố. Người con trai sống cùng mẹ yêu cầu kiến trúc sư tạo ra không gian đơn giản, thoải mái với kinh phí đầu tư khiêm tốn.
Mong muốn tạo ra không gian xanh gợi hồn quê ngay chính lòng phố thị, nhóm thiết kế đưa ra cấu trúc không gian hình chữ U với ba khoảng vườn: trước nhà, giữa nhà và trên mái.
Khoảng không gian xanh ở sân trước không lớn nhưng đủ cho gia chủ thư giãn, hít thở không khí trong lành. Đây cũng là nơi để trẻ con trong nhà sau này tiếp xúc, chơi đùa với thiên nhiên thay vì mải mê với điện thoại.
Trên khu đất xây nhà có sẵn một cây bơ, rất sai quả. Nhóm thiết kế đã thuyết phục gia chủ giữ lại cái cây bởi ngoài mục đích tạo bóng mát cho công trình, nó sẽ đồng hành với cuộc sống sau này của anh với những cột mốc quan trọng như lập gia đình, sinh con, nuôi dưỡng con cái. Nghe ý tưởng này, chủ nhà trẻ tuổi đã lập tức đồng ý.
Giờ đây, cái cây trở thành điểm nhấn của khoảng vườn nhỏ ở khu vực sân giữa. Cầu thang xoắn ôm lấy thân cây, kết nối không gian giữa sân trên và sân dưới của ngôi nhà, đem tới cho người sử dụng trải nghiệm bước đi dưới tán lá và cảm nhận từng nhịp cầu thang chuyển mình.
Để thêm vào nhà các khoảng bẫy gió và nhiều góc nhìn, kiến trúc sư bố trí cho công trình hệ mái ngói đỏ truyền thống dốc hai chiều hình phễu. Mái tạo ra những khoảng đệm chuyển tiếp giữa trong với ngoài, từ sân trước đến sân trong và sân mái. Nó cũng làm tăng tính bền vững cho công trình trước sự tác động của khí hậu khắc nghiệt miền Trung Việt Nam.
Hệ kết cấu khung sắt mảnh với cột sắt tròn D60 đỡ mái khiến phần hiên nhà trở nên nhẹ nhàng hơn giữa khu đất bị kẹp giữa bởi những ngôi nhà cao tầng xung quanh. Không gian và nội thất được tối giản giúp con người có thể cảm nhận được thiên nhiên một cách trọn vẹn nhất.
Chi phí hoàn thiện công trình khoảng 750 triệu.
<strong>Xem các bản vẽ công trình <a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-cau-thang-om-cay-4176456-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
