Người đàn ông mua 60.000 món đồ
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-mua-60-000-mon-do-4181129.html

Anh Số hàng này của Ramann Shukla, 64 tuổi, ở Nottingham được mua trong suốt 18 năm, chất đầy ngôi nhà 3 phòng ngủ, một căn hộ cho thuê, 2 garage và 24 thùng rác.

Hàng xóm của Ramann cho biết, từ năm 2002, cứ thứ Sáu hàng tuần, một chiếc xe tải chất đầy các gói hàng, đến giao trước cổng nhà ông. Đầu năm nay, người đàn ông đột ngột qua đời vì đau tim.
Khi đến nhà, người anh trai của Ramann choáng váng vì đồ đạc khắp mọi nơi. Công ty bán đấu giá đã được mời đến vì anh không biết rõ về thói quen, quy mô tích trữ của em.
Một đội gồm tám người đàn ông trên ba chiếc xe tải, thuộc công ty Unique Auctions, mất 180 giờ, trong hơn sáu tuần để dọn sạch tất cả.
Ông Terry Woodcock, đại diện công ty đấu giá Unique Auctions, ở Lincoln, cho biết, không ngờ lại có bộ sưu tập lớn đến vậy. "Tôi gặp anh trai của Ramann tại nhà và ông ấy cũng sốc như tôi. Ông ấy không biết em trai mình đã sống như vậy. Chúng tôi đều không biết làm thế nào ông ấy trả tiền để mua những thứ này", Terry Woodcock nói.
Kho lưu trữ gồm hàng nghìn món kỷ vật của Beatles, ảnh có chữ ký và thư liên quan đến JFK (cựu tổng thống Mỹ), Winston Churchill (cựu thủ tướng Anh), Gandhi (anh hùng dân tộc Ấn Độ) và Elvis Presley (vua nhạc Rock & roll người Mỹ).
Ngoài ra, còn có hơn 6.000 quyển truyện tranh cổ điển (trong đó quyển "Justice League America Number One" hiếm hoi được định giá 1.200 bảng Anh), 4.000 cuốn sách hiếm, 3.000 bộ thí nghiệm hóa học và 12 cây đàn Rickenbacker từ những năm 1960 và 1970, có thể có giá 10.000 bảng Anh mỗi cây...
Đợt bán đấu giá diễn ra từ 22-25/10. Theo dự toán, tổng trị giá của các món hàng có thể dao động từ 500.000 đến 4 triệu bảng Anh.
