Người đàn ông 36 năm sống nhờ phiếu giảm giá
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-36-nam-song-nho-phieu-giam-gia-4183551.html

Nhật Bản Ông Tongya Hiroshi, 71 tuổi, ở Tokyo đã trải qua 36 năm "không tiêu một xu". Mọi thứ trong nhà ông đều được đổi bằng phiếu giảm giá dành cho cổ đông.

Các công ty Nhật Bản thường có chính sách ưu đãi cổ đông. Khi người sở hữu cổ phiếu đầu tư đến một mức tiền nhất định để mua cổ phiếu, họ sẽ được tặng các phiếu quà tặng hoặc sản phẩm để tri ân.
Ông Tongya Hiroshi biết đến điều này từ năm 35 tuổi và đã chi 300 triệu yên để mua cổ phiếu. Hiện tại, ông Tongya đầu tư vào hơn 900 công ty và nhận được vô số phiếu giảm giá mỗi năm.
Ông cho biết, tất cả các nhu yếu phẩm hàng ngày đều được đổi bằng phiếu giảm giá dành cho cổ đông, gồm: củi, gạo, dầu và muối, quần áo, giày dép, sách báo... Ông còn có một "núi hàng hóa" khác trong nhà. Nó được ví như một cửa hàng bách hóa "kiểu gia đình" với TV, tủ lạnh, máy nước nóng, khăn ăn, giấy vệ sinh, bàn chải đánh răng...
Mỗi năm, ông nhận được hơn 300 vé xem phim nên có thể xem bất kỳ lúc nào muốn.
Ông Tongya tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc chi tiêu của mình, không bao giờ mua thứ đắt hơn phiếu giảm giá. Có lần, ông muốn ăn cơm lươn 3.300 yên, nhưng phiếu giảm giá chỉ có 3.000 yên, phải bù 300 yên. Sau một hồi phân vân, cuối cùng, ông lão vẫn chọn món cơm có giá đúng 3.000 yên. "Dù sao, sở thích lớn nhất của tôi vẫn là được ăn ngon - nhưng với phiếu giảm giá dành cho cổ đông", ông vui vẻ giải thích.
Một số chương trình truyền hình của Nhật Bản đã theo chân ông lão để xem cuộc sống hàng ngày của ông ra sao.
Theo ghi nhận, mỗi sáng, ông Tongya dắt phiếu giảm giá vào túi, đạp xe đi chơi, đến các điểm ăn uống. Ví của ông không đựng thẻ hay tiền mặt như người bình thường mà là hàng chục phiếu giảm giá.
"36 năm qua tôi chưa từng phải tiêu một xu", ông nói.
