Người phụ nữ chọn làm nông dân sau khi trúng số
https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-chon-lam-nong-dan-sau-khi-trung-so-4174945.html

Anh Sau khi trúng xổ số hơn 1 triệu bảng, hàng ngày Susan Herdman vẫn thức dậy lúc 6h30 ở trại lợn và vẫn giữ thói quen thích mua đồ second-hand.

Hồi đầu năm, khi đại dịch bùng phát, thấy các cửa hàng ở Bắc Yorkshire chỉ còn những kệ hàng trống trơn, cô mang khoai tây ở nông trại của mình đi tặng. Người phụ nữ 40 tuổi còn trao tận tay rau củ quả cho người già, người khó khăn.
Sở dĩ cô chọn cuộc sống bình dị như vậy, vì từng là một phụ nữ đơn thân phải chật vật kiếm sống.
10 năm trước, Susan Herdman, một thợ làm tóc ở Herefordshire với thu nhập rất khiêm tốn nên cô phải chi li từng đồng. Thời đó, không phải lúc nào mẹ con cô cũng dám bật máy sưởi trong mùa đông lạnh lẽo.
Khi xổ số quốc gia ra mắt năm 1994, tuần nào bố cô cũng mua vé số. Ông ngừng chơi, cô tiếp tục mua những con số tương tự, tin một ngày nào đó nhờ chúng mình sẽ đổi đời. "Tôi tin tưởng mãnh liệt mình sẽ trúng số. Khi làm tóc cho khách hàng, tôi chưa bao giờ nói 'nếu tôi trúng số' mà nói 'khi nào trúng'", cô nói.
Susan kết hôn năm 22 tuổi và hai năm sau, cô có cậu con trai tên Jake. Khi con trai 12 tuổi, cuộc hôn nhân của cô đổ vỡ. Hai mẹ con dọn đến một căn hộ cho thuê và phải chi trả mọi loại hóa đơn.
Một buổi tối thứ Bảy năm cô 40 tuổi, sau khi mua tờ vé số, cô xem TV để biết kết quả. "Khi nhìn những con số hiện trên màn hình, tôi bắt đầu run lên", cô mô tả. Khoản tiền trúng thưởng là 7,5 triệu bảng. Nhưng Susan cố gắng trấn tĩnh vì nghĩ có nhiều người mua các con số giống nhau. Run rẩy, cô bấm số điện thoại mặt sau tấm vé nhưng bấm nhầm nhiều lần vì quá căng thẳng.
"Một người phụ nữ xác nhận tôi trúng số. Cô ấy bảo tôi ghi tên và địa chỉ của tôi vào tấm vé và để giữ nó an toàn nên ghi lại mật khẩu. Sáng mai, sẽ có người gọi cho tôi và hỏi mật khẩu. Tôi biết mình đã thực sự trúng số". Cô lập tức làm theo hướng dẫn.
Thay vì hồi hộp suốt đêm, cô quyết định nhét tờ vé số vào ngực rồi cùng bạn bè đi hát karaoke. Thỉnh thoảng, Susan lại vào nhà vệ sinh nữ, kiểm tra xem vé còn hay không rồi quay vào hát.
Trở về nhà lúc nửa đêm, cô kiểm tra trên máy tính và biết năm người đã trúng thưởng. Giải thưởng của Susan là 1.182.000 bảng Anh ( khoảng 35,8 tỷ đồng). Không cuồng loạn, không chạy quanh phòng la hét, cô chỉ thầm cầu Chúa. "Tôi thấy nhẹ nhõm khi biết chỉ cần cẩn thận, tôi sẽ ổn định tài chính suốt phần đời còn lại. Tôi sẽ không phải chạy đua với thời gian, vắt kiệt sức kiếm tiền", cô tâm sự.
Ngày hôm sau, Susan mời cha mẹ đến thông báo tin mình trúng số. "Tôi đã bật khóc. Mẹ không nói nên lời còn bố đã nhảy lên và ôm lấy tôi". "Ôi trời, bố đã đợi ngày này lâu lắm rồi", ông thốt lên.
Thay vì có một kỳ nghỉ sang trọng hoặc chi tiêu hoang phí, sáu tháng đầu sau khi trúng số, Susan vẫn làm việc bình thường ở tiệm tóc. "Cuộc sống đã thay đổi một cách khó tin. Nhưng thời điểm đó, tôi không muốn phần đời của mình thay đổi. Tiệm tóc đã từng là 'rốn tài chính' của tôi. Sau biết bao ngày tồi tệ, nó chính là chỗ dựa để tôi tồn tại", cô giải thích.
Ba tháng sau đó, cô hẹn hò với Andrew, 53 tuổi, một người bạn cũ cùng đam mê ô tô thể thao, sống ở Bắc Yorkshire. Cô dự định nếu mối quan hệ tiến triển, cô sẽ đến sống ở đây, cùng anh làm trang trại của gia đình.
Tháng 8/2010, Susan bán tiệm tóc yêu quý. Cô cùng con trai chuyển đến trang trại của Andrew tám tháng sau đó.
"Đột nhiên tôi nghĩ mình 40 tuổi, tôi đang làm gì vậy? Tiền xổ số là món quà được ban tặng. Trúng thưởng có ý nghĩa gì đâu nếu không thay đổi đời mình?", Susan suy tư. Cô quyết định mua chiếc môtô để mình và bạn trai có thể theo đuổi sở thích xe đua thể thao. Cô còn mua xe hơi cho bố mẹ và hai người chị em, đãi họ trong các này lễ lớn. Đó là "một số ngày xa hoa" của cô.
Ngoài những thứ đó ra, Susan đang có một cuộc sống vô cùng bình dị: Thức dậy lúc 6h30 rồi lao vào trang trại lợn. Thỉnh thoảng cô vẫn ngửi thấy mùi lợn trên cơ thể mình. Nữ triệu phú mua sắm ở trung tâm mua sắm bình dân hoặc đồ ở cửa hàng từ thiện cũ. Biết cô giàu có nhưng bạn trai đối xử bình thường. Họ cùng chi tiêu hợp lý.
"Một khi bạn đã lao động, tôi không nghĩ bạn sẽ không đi làm nữa. Bạn cần có mục đích để nỗ lực. Tôi cũng phải nghĩ đến con trai mình. Trúng số rồi để mất thì còn tệ hơn là chưa bao giờ trúng", cô chiêm nghiệm.
Hiện tại, Susan vẫn chơi xổ số. Cô mong mọi người đều có thể trúng giải. "Nhưng tôi khuyên là đừng phát điên lên. Hãy nhớ hạnh phúc không thể mua được bằng tiền", cô nói.
