Người phụ nữ tự viết cáo phó trước khi qua đời
https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-tu-viet-cao-pho-truoc-khi-qua-doi-4178464.html

Mỹ "Đừng lo lắng về cân nặng. Hãy tận hưởng từng khoảnh khắc của cuộc đời vì nó có thể không đến nữa...", Stacy Oliver tự tay viết cáo phó trước khi qua đời ở tuổi 52.

Stacy Oliver, một nhà văn tài năng, ca sĩ, đã qua đời hôm 4/10 vì bệnh MSA - teo đa hệ thống, một căn bệnh thoái hóa thần kinh.
"Cô ấy luôn tràn đầy sức sống, sôi nổi, hoạt bát, hài hước. Nhưng MSA đã lấy đi mọi thứ của vợ tôi: từ khả năng vận động đến lời nói", Jeff Oliver, chồng Stacy nói.
Jeff cho hay, vợ mình tự tay viết cáo phó khi các bác sĩ nói MSA là căn bệnh vô phương cứu chữa. "Cô ấy muốn nhanh chóng thoát khỏi những ý nghĩ về bệnh tật", người chồng nói.
Trong cáo phó, cô khuyên mọi người biết trân trọng cuộc sống. "Tôi không nói bạn phải làm gì, nhưng tôi sẽ khuyên bạn nên làm gì. Hãy thôi lo lắng về cân nặng của bạn. Hãy cứ sống, tận hưởng và làm những gì mình muốn. Bạn hãy nở nụ cười. Mọi người không bao giờ thấy cười là đủ đâu. Ăn đồ tây, đi xem buổi biểu diễn, cười thật to", cô viết.
Stacy khích lệ những người đang sống mạnh dạn dấn thân: "Nếu bạn muốn làm gì đó, hãy cứ trải nghiệm. Hãy yêu nhau vì nếu không bạn sẽ không bao giờ biết những gì sẽ tìm thấy".
Khi cô được chẩn đoán mắc bệnh, Jeff Oliver, lúc đó đã ngoài 50 tuổi, lần đầu tiên đi học đại học và lấy bằng y tá để có thể chăm sóc vợ. Trong cáo phó, người phụ nữ cũng dành nhiều lời tán dương chồng.
"Anh ấy tốt bụng, có một giọng cười hết sức đặc biệt. Anh ấy cười khúc khích vào mỗi buổi sáng khi xem các chương trình hài hước. Jeff rất đẹp trai. Anh để râu vì tôi trước khi chúng tôi kết hôn và luôn giữ như vậy", cô viết.
Khi mất khả năng nói chuyện, Stacy Oliver sử dụng bảng giao tiếp theo dõi chuyển động bằng mắt để ghép vần. Câu đùa yêu thích của cô với chồng là "Anh sắp bị sa thải!". Khi càng lúc càng chậm chạp, cô tếu táo nhận mình là một con lừa. Vợ chồng họ đùa giỡn và thúc giục nhau trải nghiệm.
"Chúng tôi có một chiếc xe lăn đẹp vào tháng 9 năm ngoái, nhưng chỉ sử dụng được khoảng 15 lần vì cô ấy phải nằm giường", chồng cô nói. Trong những ngày ốm nặng, Stacy vẫn cùng Jess đến tham dự Đêm hội 1.000 chiếc đèn lồng Jack-o'-ban của Vườn bách thảo Chicago.
"Dù đang rất khó khăn khi đối diện với sự thật không còn Stacy, tôi vẫn thấy cách cô ấy ảnh hưởng đến mọi người thật ý nghĩa. Nó khiến tôi dễ chịu hơn. Tôi là người may mắn vì được tắm trong 'ánh mặt trời ấm áp' - chính là Stacy - lâu đến vậy", Jeff nó.
