Nhiều sản phẩm giảm sâu ngày sinh nhật VnExpress
https://vnexpress.net/nhieu-san-pham-giam-sau-ngay-sinh-nhat-vnexpress-4240167.html
Shop VnExpress mang đến ưu đãi giảm đến nửa giá cho sản phẩm nhiều ngành hàng trong ngày sinh nhật Báo VnExpress, 26/2.
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm Báo <em>VnExpress</em>, các sản phẩm chính hãng từ đa dạng ngành hàng khác nhau gồm gia dụng, thời trang, nội thất, phụ kiện... đồng loạt có giá giảm đến 50%. Dưới đây là một số mặt hàng bán chạy trên Shop VnExpress trong thời gian qua.
Ngoài những sản phẩm trên, Shop VnExpress còn áp dụng ưu đãi cho nhiều thương hiệu, ngành hàng khác, kèm theo loạt voucher giảm giá trực tiếp trên hóa đơn.
Người tiêu dùng nhập mã SN50 giảm ngay 50.000 đồng cho đơn hàng từ 800.000 đồng, chỉ áp dụng một lần cho một tài khoản. Chương trình diễn ra từ nay đến hết ngày 26/2. Xem thông tin chi tiết, lưu mã giảm giá và đặt hàng <a href="https://shop.vnexpress.net/event/sinh-nhat-vne-lan-20.html?utm_source=PR&utm_medium=VnExpress.net&utm_campaign=SinhnhatVNE20_Ngaycuoi_Tonghopsanpham_022021" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
