Nhiều vợ chồng Hong Kong chọn cuộc sống 'không con cái'
https://vnexpress.net/nhieu-vo-chong-hong-kong-chon-cuoc-song-khong-con-cai-4181571.html

Những cặp vợ chồng không sinh con hài lòng với quyết định của mình nhưng nhiều người cho rằng lối sống đó quá ích kỷ và đề nghị cần tăng thuế đánh vào những người này.

Du nhập vào châu Á từ những năm 1980, lối sống DINK ( Double income, no kids) được dùng để mô tả một bộ phận các cặp vợ chồng lựa chọn việc tập trung "sống đời mình" mà không sinh con.
Thay vì dành thời gian và tiền bạc cho thế hệ tiếp theo, những cặp vợ chồng này dồn tâm sức cho bản thân và chó, mèo. Hàng tháng, thay vì bỏ một khoản cho việc nuôi dạy con cái, họ dùng tiền mình có để sinh hoạt cá nhân, chăm sóc cho thú cưng. Nhiều tờ báo từng đăng tải hình ảnh các cặp vợ chồng cho chó vào trong xe nôi, đẩy đi siêu thị.
Theo cuộc khảo sát năm 2017 của Hiệp hội Kế hoạch hóa Gia đình Hong Kong, khoảng 28,4% số người được hỏi cho biết số con lý tưởng của họ bằng 0, cho thấy có một tỷ lệ nhất định vợ chồng trẻ tự nguyện chọn không có con. Khoảng 40,4% người tham gia khảo sát nói rằng mức sinh lý tưởng của họ là 1, trong khi chỉ có 29,4% báo cáo rằng mức sinh lý tưởng của họ là 2.
Cho đến nay, sau vài thập kỷ, thế hệ DINK đầu tiên tại Hong Kong đều đã ở tuổi trung niên. Một số cặp đôi, với kinh tế rất khá giả, cùng nhau tận hưởng tuổi già đi du lịch, tâm trạng hoàn toàn hài lòng vì quyết định năm xưa.
Một trong những cặp vợ chồng nổi tiếng về lối sống DINK ở Hong Kong là vợ chồng hai nghệ sĩ Lương Triều Vỹ và Lưu Gia Linh. Kết hôn và cùng cam kết với nhau về việc không sinh con, hai nghệ sĩ nổi tiếng hiện duy trì một cuộc sống "bán độc thân" tự do: mỗi người có một công việc bận rộn của riêng mình, có nhà chung nhưng thi thoảng mới gặp nhau.
Cả hai cho biết cuộc sống hiện tại làm cho họ thấy dễ chịu, hoàn toàn không hối tiếc về việc không sinh con cái. Trong nhà họ nuôi một số chó, mèo làm thú cưng. Trả lời phỏng vấn báo chí, nam diễn viên Lương Triều Vỹ từng đề cập đến chuyện con cái: "Mẹ, chị, vợ, tôi chăm sóc cả ba người họ là thấy đủ rồi, không thể chăm sóc thêm được một đứa trẻ nữa. Vợ chỉ cần có chút chuyện, tôi cũng đã không yên. Chó trong nhà chết, tôi buồn vô hạn. Con cái sinh ra, chẳng may có bề gì, tôi sống làm sao?".
Một cặp vợ chồng khác lựa chọn lối sống DINK là vợ chồng diễn viên Mông Gia Tuệ và Trịnh Y Kiện. Quan điểm sinh con cái của họ rất rõ ràng: "Có người khao khát sinh con nhưng tôi nghĩ mình không mong muốn. Chúng tôi đã bàn với nhau rồi. Nguyên nhân là bây giờ môi trường không trong sạch. Hơn nữa thế giới ngày càng phức tạp. Trẻ nhỏ vừa sinh ra đã phải học bao nhiêu điều. Chúng tôi từng nói chuyện với một vài trẻ nhỏ và thấy các bé không vui vẻ". Kết hôn năm 2013, diễn viên Mông Gia Tuệ khẳng định cô và chồng có sự đồng thuận suốt đời về việc không sinh nở.
Trong khi nhiều cặp đôi lựa chọn không sinh con, không ít ý kiến cho rằng quan điểm DINK là quá ích kỷ. Đa phần cho rằng đây là lối sống "sống hôm nay không biết ngày mai". Luồng ý kiến này cho rằng sinh con, đẻ cái là sự kế thừa tự nhiên, đem lại cho xã hội lực lượng lao động ổn định, giúp xã hội tăng trưởng...
Thống kê cho thấy, Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Ma Cao và Singapore, nằm trong số bảy khu vực có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới, bất chấp thực tế rằng đây đều là những vùng có nguồn cội văn hóa Nho giáo, vốn coi trọng việc có con cái để nối dõi tông đường.
Trước thực trạng này, tại Trung Quốc, thậm chí nhiều học giả cho rằng nên áp dụng "Thuế không con cái" đối với các gia đình DINK, để có một nguồn quỹ hỗ trợ xã hội, đặc biệt là các gia đình sinh con thứ hai, trong tương lai. Đề xuất này thậm chí gây ra phẫn nộ trong công chúng, vì nhiều ý kiến cho rằng muốn có con hay không là lựa chọn cá nhân của một người, xã hội và luật pháp phải tôn trọng điều đó.
