Nhà mái tranh Việt đoạt giải thưởng của báo Mỹ
https://vnexpress.net/nha-mai-tranh-viet-doat-giai-thuong-cua-bao-my-4220496.html

Ngôi nhà mái tranh trên hồ nước ở Cần Giuộc được ban giám khảo tạp chí kiến trúc Dwell xếp giải Nhì trong hạng mục Nhà vườn.

Năm 2020, <em>Dwell Design Awards</em> chia thành tám hạng mục gồm nhà ở, nhà cải tạo, nhà lắp ghép, nhà diện tích nhỏ, nhà vườn, bếp, phòng tắm, vật dụng. Mỗi hạng mục có một giải nhất, một giải nhì do ban giám khảo chấm điểm và một giải bình chọn do độc giả bỏ phiếu trong hai tháng.
Ngôi nhà mái tranh trên hồ nước ở Cần Giuộc của nhóm kiến trúc sư Nguyễn Hữu Duy, Nguyễn Duy, Bùi Thế Long, được ban giám khảo gồm năm chuyên gia kiến trúc và thiết kế xếp giải Nhì hạng mục Nhà vườn dựa trên sự sáng tạo về hình thức và vật liệu, mối liên kết với môi trường cũng như đổi mới về phong cách sống.
Xây trên khu đất rộng 3.500 m2, đây là chỗ nghỉ ngơi của giám đốc marketing một tập đoàn lớn sau những ngày làm việc vất vả. Với năm khối chức năng tách rời nhau, phân bố tự do bên dưới một mái tranh lớn và quanh một hồ nước, mọi không gian đều đủ sáng và thông thoáng. Hệ mái nhiều lớp kết hợp vườn cây, hồ nước và bố cục mặt bằng giúp gia chủ không cần dùng đến quạt.
Trong nhà, hệ trần gỗ và sàn nhà được xử lý màu cùng tông với màu tường bê tông vân gỗ được đúc thủ công tại công trường. Sàn nhà không sử dụng gạch lát mà dùng bê tông mài, vừa giúp giảm chi phí xây dựng vừa để tạo cảm giác thư thái dễ chịu khi bước đi.
Kinh phí hoàn thiện căn nhà bao gồm nội thất khoảng 2,5 tỷ đồng.
Xem thêm hình của công trình <a href="https://vnexpress.net/nha-mai-tranh-tren-ho-nuoc-cua-giam-doc-sai-gon-4134598.html" rel="dofollow" target="_blank"><strong>tại đây</strong></a>.
Cuối tháng 12/2020, ngôi nhà trên cũng lọt <a href="https://vnexpress.net/7-ngoi-nha-viet-lot-top-100-cong-trinh-dep-nhat-2020-4210929.html" rel="dofollow" target="_blank"><strong>top 100 công trình đẹp nhất 2020</strong></a> do Archdaily, tạp chí kiến trúc có lượng truy cập lớn nhất thế giới, chọn ra từ hơn 5.500 dự án.
Tạp chí kiến trúc <em>Dwell</em> thành lập từ năm 2000 ở San Francisco, có khoảng 12 triệu độc giả theo dõi. Giải thưởng <em>Dwell Design Awards</em> được tổ chức thường niên để tôn vinh các công trình độc đáo nhất thế giới.
