Nhà 20 năm tuổi 'lột xác' dù giữ nguyên nội thất
https://vnexpress.net/nha-20-nam-tuoi-lot-xac-du-giu-nguyen-noi-that-4202520.html

TP HCM Ngôi nhà trên mảnh đất 4,5 x 12 m ở quận Bình Thạnh được xây dựng từ 20 năm trước, để lâu không ở nên xuống cấp và ẩm, mốc.

Công trình ba tầng lộn xộn với nhiều chi tiết kiến trúc không đồng nhất, xung quanh cũng là những nhà cũ kỹ và bừa bộn.
Vợ chồng chủ nhà muốn căn nhà hiện đại hơn, chống thấm và ít tác động vào phần thô. Giải pháp của kiến trúc sư là chỉnh sửa mặt tiền, điều chỉnh hướng nhà vệ sinh tầng trệt để nhà thông thoáng và rộng hơn. Tông màu chủ đạo là trắng, xám, đen tạo sự tương phản.
Nhận thấy nội thất trong nhà, đặc biệt là các món đồ gỗ còn tốt và phù hợp với không gian sau <a href="https://vnexpress.net/topic/cai-tao-nha-21002" rel="dofollow" target="_blank">cải tạo</a>, kiến trúc sư gợi ý chủ nhà giữ lại thay vì sắm mới. Đồ gỗ và cầu thang được cạo bỏ lớp sơn cũ, sau đó sơn lớp mới màu xám cho phù hợp với tổng thể chung.
Công đoạn chỉnh trang nội thất cũ đòi hỏi nhiều công sức và kéo dài một tháng. Ngoài mục đích tránh lãng phí, đây là cách lưu giữ kỷ niệm bởi căn nhà do chính bố của gia chủ mua và xây nên.
Sau cải tạo, căn nhà mang diện mạo mới, sáng sủa và tươi sáng hơn nhưng vẫn gần gũi, thân quen. Chi phí bao gồm cả nội thất vào khoảng một tỷ đồng.
<strong>Xem các bản vẽ của công trình <a href="https://vnexpress.net/nha-20-nam-tuoi-lot-xac-du-giu-nguyen-noi-that-4202520-p2.html" title="tại đây">tại đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
