Nhà ống có mọi phòng đều nhìn ra sông
https://vnexpress.net/nha-ong-co-moi-phong-deu-nhin-ra-song-4223806.html

TP HCM Gia chủ ngôi nhà ở quận 7 làm kinh doanh, rất coi trọng yếu tố phong thủy nên yêu cầu kiến trúc sư phải bố trí mọi thứ "đúng hướng".

Các yêu cầu của gia chủ rất khắt khe, ví dụ phòng ngủ con gái nằm trước, phòng ngủ bố mẹ nằm sau, bếp và bồn rửa không cùng một phía... Bên cạnh đó, ngôi nhà nằm trong khu quy hoạch theo mẫu nên không được thay đổi mặt tiền.
Ngoài các bất lợi trên, căn nhà có lợi thế nhìn ra sông, diện tích đủ lớn để bố trí phòng ốc.
Để đáp ứng các yêu cầu của gia chủ và tạo ra không gian sống phù hợp với gia đình năm người, các kiến trúc sư thiết kế các phòng của căn nhà nằm xung quanh một giếng trời lớn.
Giếng trời như "trái tim" của công trình, lấy sáng, tăng sự thông thoáng và liên kết không gian theo cả chiều ngang lẫn chiều dọc. Ô kính phía trên giếng trời được chia làm bốn để vừa khổ kính và hạn chế ánh nắng.
Các khu vực chức năng được bố trí trước và sau giếng trời. Nhờ thủ pháp giật cấp sàn và hệ thang gỗ lệch tầng, phòng ở đằng sau không bị phòng ở đằng trước chắn tầm nhìn. Mọi phòng ngủ cũng như phòng khách, bếp đều được trang bị cửa kính lớn để có thể ngắm trọn "view" sông trước nhà.
Về vật liệu, công trình chủ yếu sử dụng đá mài, tường đá mài, trần bê tông thô, gỗ óc chó để tạo cảm giác thô mộc, gần gũi mà vẫn sang trọng, ấm cúng.
<strong>Xem các bản vẽ kỹ thuật của công trình <a href="https://vnexpress.net/can-nha-ong-co-moi-phong-deu-nhin-ra-song-4223806-p2.html" title="ở đây">ở đây</a>.</strong>
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
