Nhà có mái cao 7 mét
https://vnexpress.net/nha-co-mai-cao-7-met-4178704.html

Nhật Bản Ngôi nhà hai tầng với tổng diện tích 120 m2 ở thành phố Iruma, tỉnh Saitama được xây cho đôi vợ chồng một con.

Yêu cầu của gia chủ đối với kiến trúc sư là tạo ra không gian sáng sủa, đơn giản. Họ cũng mong muốn tầng áp mái rộng rãi đề phòng sau này thêm thành viên hoặc tăng nhu cầu về diện tích ở.
Kiến trúc sư đã chia nhà thành hai tầng khác nhau về quy mô và chức năng. Tầng trệt là không gian cởi mở, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cơ bản hàng ngày. Trong khi đó, tầng áp mái cao tới bảy mét, không có mục đích sử dụng cụ thể mà gia chủ có thể tùy ý biến đổi tùy vào hoàn cảnh trong tương lai.
Hai tầng cũng có sự đối lập về ánh sáng. Nếu tầng trệt đầy nắng tự nhiên thì tầng áp mái tối hơn.
Ngoài tác dụng thêm diện tích ở, mái cao tạo diện mạo đặc biệt cho công trình. Nhờ sử dụng các tấm gỗ ép dày 90 mm, nó đủ vững chãi để chịu áp lực gió từ bên ngoài và giảm bớt tác động của nhiệt độ, từ đó hạn chế mức tiêu thụ điện năng của ngôi nhà. Kết cấu gỗ giúp không gian trong nhà dù kê ít đồ đạc nhưng không bị trống trải.
<strong>Bấm để xem thêm hình ảnh về công trình.</strong>
