Nhà vệ sinh của 100 trẻ khuyết tật
https://vnexpress.net/nha-ve-sinh-cua-100-tre-khuyet-tat-4197998.html

Tôi mong các bé được tiếp cận với một phòng tắm sạch sẽ, an toàn, thoáng mát, luôn có ánh sáng như những đứa trẻ khác.

Thân gửi chương trình "Phòng tắm trong mơ"!
Là một khán giả của chương trình, tôi theo dõi chương trình từ những số đầu tiên và cảm thấy đặc biệt xúc động và cảm kích vì chương trình làm một điều thật ý nghĩa cho những hộ gia đình khó khăn trên cả nước. Nay tôi viết thư này, không biết có cơ hội nào chương trình đọc được không, nhưng dù là một cơ hội nhỏ thì tôi vẫn muốn thử để có thể thay đổi một chút gì đó cuộc sống của hơn 100 em nhỏ khuyết tật tại nơi tôi đang làm việc.
Tôi hiện là giáo viên trường Giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai, địa chỉ ở 631/37/2 Lê Đức Thọ, P16, quận Gò Vấp, TP HCM. Nơi tôi làm việc hiện đang cưu mang hơn 100 em nhỏ khuyết tật có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Ở đây nhà trường luôn cố gắng tạo điều kiện và làm hết sức mình để giúp đỡ các bé trong việc học hành và sinh hoạt. Tuy nhiên, duy chỉ có nhà vệ sinh của trường đã xây dựng được nhiều năm và đã xuống cấp rất nhiều, không đủ an toàn cho các bé sử dụng.
Năm nay, kinh tế của trường cũng gặp nhiều khó khăn nên chưa thể có đủ kinh phí sửa chữa lại nhà vệ sinh cho các bé. Vì các em nhỏ sinh hoạt tại trường đều là các trẻ khuyết tật nên việc sinh hoạt hàng ngày của các bé cũng gặp rất nhiều khó khăn. Nhiều bé không thể tự đi vệ sinh mà phải cần có người đi kèm. Nhà vệ sinh ở đây bé, tối. Đường ống thoát nước hay gặp tắc nghẽn, thỉnh thoảng có mùi hôi và ẩm thấp. Nhiều lúc nước chảy lênh láng làm các em suýt trượt ngã. Điều này gây tâm lý trở ngại cho nhiều em nhỏ. Bồn rửa tay và bồn cầu cũng đã cũ, nhiều chỗ cũng bị sứt mẻ. Dù nhà trường cũng đã gọi thợ đến sửa chữa nhưng mọi thứ vẫn chưa cải thiện.
Lần trước, một bé đã chạy ra chỗ tôi và hồn nhiên hỏi "cô ơi, nhà vệ sinh ở đâu cũng tối và có mùi hả cô ?". Khi nghe em hỏi vậy tôi đã buồn và suy nghĩ rất nhiều. Đó cũng chính là động lực giúp tôi viết ra bức thư này gửi cho chương trình. Tôi ước ao rằng các bé ở đây có thể được tiếp cận với một phòng tắm sạch sẽ, an toàn, thoáng mát và luôn có ánh sáng như những đứa trẻ khác. Các em đã quá thiếu thốn khi sinh ra mà không may mắn như các bạn khác, vậy nên tôi mong chương trình có thể đem cho các bé ở Trường giáo dục chuyên biệt Hoàng Mai một phép màu mà chương trình đã lan tỏa tới những hộ gia đình khác.
Tôi không có món quà gì để dành tặng các bé trong mùa giáng sinh sắp tới, vậy nên tôi chỉ hy vọng bức thư này của mình có thể chạm được tới chương trình và giúp tôi trở thành ông già Noel để trao tặng cho các bé món quà ý nghĩa này.
