Nhân đôi giải thưởng vì lỡ mua nhầm vé số
https://vnexpress.net/nhan-doi-giai-thuong-vi-lo-mua-nham-ve-so-4181499.html

Mỹ Lỡ tay mua hai vé có con số giống nhau - đều là chuỗi ngày sinh của người thân, ông Samir Mazahem, 56 tuổi ở Dearborn Heights, Michigan, trúng mỗi vé một triệu USD.

Vé Mega Millions có năm số giống nhau là 1, 5, 9, 10 và 23 được ông Samir mua trong kỳ quay số ngày 9/6. Tuy nhiên, do quên lưu các con số vào mục yêu thích trong ứng dụng, ông quay lại thiết lập lần hai để lần sau lại mua.
Ông Samir không biết thao tác này có nghĩa mình sẽ mua thêm một vé cùng các số nói trên. "Tôi hơi bối rối khi mất đến 2 USD cho cùng một tờ vé số, nhưng không để tâm lắm", ông nói.
Cuối tháng 10, ông Samir đăng nhập vào ứng dụng để kiểm tra số vé đã mua và biết mình trúng hai giải, mỗi giải trị giá một triệu USD, đang chờ xử lý.
"Tôi không thể tin nó là thật. Phải mất vài ngày kiểm tra để chứng minh sai lầm của tôi đã được đền đáp bằng 2 triệu USD", ông hào hứng cho biết.
Ông Samir đã đến trụ sở công ty xổ số để nhận giải. Ông dự định mua một căn nhà và tiết kiệm số tiền còn lại để nghỉ hưu.
