Những sai lầm gây hại sức khỏe của người nội trợ
https://vnexpress.net/nhung-sai-lam-gay-hai-suc-khoe-cua-nguoi-noi-tro-4178053.html

Trong quá trình dọn dẹp nhà cửa, đôi khi gia chủ mắc phải những sai lầm có thể gây hại cho sức khỏe của các thành viên trong gia đình và làm hỏng đồ đạc.

<strong>Đổ dầu mỡ thẳng vào bồn rửa</strong>
Mọi người đều biết, không nên vứt những thứ như giấy vệ sinh, băng vệ sinh, rác... vào bồn cầu. Tuy nhiên, ít người biết rằng những thứ như dầu mỡ hoàn toàn không nên đổ vào đường ống thoát nước. Bề mặt bồn rửa có thể dễ dàng được làm sạch bằng nước nóng và chất tẩy rửa, nhưng khi dầu mỡ chảy đến phần lạnh của đường ống, nó sẽ đọng lại, tích tụ, dẫn đến tắc nghẽn và sản sinh mùi khó chịu.
Để không phải sử dụng hóa chất tẩy rửa hoặc gọi thợ sửa ống nước, hãy cố gắng tránh bỏ những thứ đó vào đường ống thoát nước. Phần dầu mỡ thừa có thể cho vào túi chống thấm và vứt vào thùng rác.
<strong>Đánh rửa nhà vệ sinh và bồn rửa mà không dùng găng tay</strong>
Đa phần mọi người quen với việc sử dụng hóa chất mạnh (bao gồm các chất tẩy rửa, khử trùng, kháng khuẩn...) để rửa bồn cầu và bồn rửa, nhưng ít người sử dụng những sản phẩm này với các biện pháp bảo vệ bản thân đi kèm, ví dụ như đeo găng tay và đeo khẩu trang.
Khi tiếp xúc với da, các hoạt chất có thể gây kích ứng và thậm chí là khiến bạn bỏng hóa chất. Hít phải hơi các hóa chất này cũng nguy hiểm. Đây là lý do khiến các nhà sản xuất khuyến cáo chỉ sử dụng các sản phẩm này ở những nơi thông gió tốt.
<strong>Dùng chổi thay cho máy hút bụi/robot hút bụi</strong>
Với các gia đình hiện đại, sử dụng máy hút bụi hay robot hút bụi thực sự văn minh và sạch sẽ. Dùng chổi truyền thống không còn thích hợp với sàn gỗ, sàn đá, vì nó không giúp xử lý bụi hiệu quả, thậm chí làm tung bụi lên không khí, rồi lại lan tỏa ra khắp phòng, gây ảnh hưởng trực tiếp cho sức khỏe bạn.
<strong>Luôn mở cửa sổ</strong>
Nhiều người thường xuyên mở cửa sổ vì muốn "hứng" nắng, gió tự nhiên vào căn hộ. Tuy nhiên, đây lại là một sai lầm nên sửa. Cửa kính có thể ngăn chặn tia cực tím B, nhưng lại truyền tia loại A, làm ảnh hưởng đến làn da bạn, làm đồ đạc bay màu. Đương nhiên như thế không có nghĩa là bạn đóng cửa, kéo rèm 24/7, bởi vì ánh nắng mặt trời cũng giúp tiêu diệt vi khuẩn, mang lại cho con người tâm trạng tích cực.
<strong>Suốt ngày giặt giũ thảm</strong>
Trong khi rèm cửa cần được giặt giũ thường xuyên hơn, theo các chuyên gia, thảm nên được hút bụi 2 lần một tuần, trong khi chỉ nên giặt trung bình 1 năm một lần. Việc giặt thảm thường xuyên hoàn toàn không cần thiết, thậm chí tốn chi phí, gây hại cho thảm, đặc biệt với những loại thảm chất liệu nhân tạo. Việc bạn giặt thường xuyên sẽ khiến thảm dễ hỏng keo, bay mầu, viền xộc xệch...
<strong>Đóng cửa máy giặt sau khi dùng</strong>
Để tiết kiệm không gian, đa phần mọi người đóng cửa máy giặt lại sau khi dùng. Tuy nhiên, khi bạn đóng cửa lồng giặt, nước trong máy không thoát được và đọng lại, độ ẩm tăng lên là nơi hoàn hảo cho vi khuẩn, nấm mốc sinh sôi. Đó là lý do chuyên gia khuyên bạn nên mở cửa, khi máy giặt không hoạt động.
<strong>Không sử dụng máy hút, máy tạo độ ẩm theo mùa</strong>
Tùy theo mùa, các vấn đề liên quan đến độ ẩm không khí có thể gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe. Giấy dán tường hay sàn nhà, các thiết bị gỗ công nghiệp... có thể bị ẩm mốc nếu không khí có độ ẩm cao liên tục, đặc biệt nếu độ ẩm lên đến 55%. Độ ẩm cao cũng có thể gây hại cho cơ thể, gây ra nhiều bệnh khác nhau, từ dị ứng, viêm phế quản... Để bảo vệ sức khỏe của bạn, nên sử dụng máy hút/tạo độ ẩm, giúp giảm/tăng độ ẩm trong không gian sống, tùy thuộc vào điều kiện thời tiết ngoài trời.
<strong>Trồng cây lớn quá gần nhà</strong>
Nhiều gia chủ trồng cây sát cửa sổ nhà, hoặc cây lớn trong khuôn viên nhà. Đương nhiên thật tuyệt khi nhìn thấy những tán cây lớn nở hoa ngay sát cửa sổ. Tuy nhiên, các chuyên gia không khuyến khích việc trồng cây lớn hay các bụi cây rậm rạp gần nhà, bởi rễ của chúng có thể phá hủy nền nhà, trong khi tưới nước thường xuyên có thể làm xói mòn nền đất, chưa kể các yếu tố không muốn muốn như sinh vật sống trên cây bay vào nhà, hoặc mùi hương quá đậm của các loài hoa... Để tránh các vấn đề rắc rối này, khi trồng cây trồng gần nhà, bạn cần lưu ý đáp ứng các tiêu chuẩn : phải có ít nhất 6m tính từ tường ngoài của nhà đến thân cây, còn với bụi cây là 3m.
