Những chi tiết nội thất cần lưu ý để nhà không tích bụi
https://vnexpress.net/nhung-chi-tiet-noi-that-can-luu-y-de-nha-khong-tich-bui-4174573.html

Để căn nhà của bạn sáng sủa, sạch sẽ hơn thì 8 yếu tố sau bạn nên lưu ý khi trang trí.

<strong>Không nên lắp các tủ có quá nhiều ngăn lưu trữ mở</strong>
Những chiếc tủ có quá nhiều ngăn chứa đồ mở (không có cánh) có thể là nơi chứa bụi, đồng thời tăng thêm không gian dọn dẹp cho bạn. Với những kiểu tủ này, bạn sẽ rất mất thời gian để có thể làm sạch từng khe, kẽ. Đương nhiên những kiểu thiết kế mở này có tác dụng trang trí tốt, giúp bạn "khoe" được những món đồ xinh xắn trong nhà (chậu cây, sách, đồ lưu niệm), nhưng đồng thời cũng rất dễ tích bụi bẩn. Tốt nhất là bạn nên làm các loại tủ, kệ trữ đồ kín, có cửa kính chắn.
<strong>Hạn chế các loại mành (tre, nhựa) nhiều thanh mảnh</strong>
Những chiếc rèm này thường được lắp ở cửa sổ, ban công, là những nơi tiếp xúc trực tiếp với môi trường ngoài nên rất dễ tích bụi bẩn. Lâu ngày, chúng trở nên xỉn, ố, làm giảm thẩm mỹ của căn nhà bạn. Tốt nhất là thay bằng rèm vải, bạt... có thể dễ dàng làm vệ sinh định kỳ.
<strong>Không nên làm sàn có màu quá tối, dễ nhìn rõ bụi bẩn</strong>
Nếu bạn chưa kịp lau chùi, lớp bụi bẩn bám lên sàn sẽ lộ ra rất rõ, khiến nhà bạn trông nhớp nháp, kém vệ sinh.
<strong>Hạn chế trải thảm trong phòng khách</strong>
Trải thảm đương nhiên giúp căn nhà bạn sang trọng, bắt mắt hơn. Tuy nhiên, bụi rất dễ bám vào thảm, chưa kể chân người qua lại chùi vào thảm, lâu ngày khiến chiếc thảm xỉn màu, kém sang trọng. Chưa kể, thảm là thứ bạn không thể giặt thường xuyên, lâu ngày có thể tích trữ vi khuẩn, lây bệnh cho cả gia đình.
<strong>Không nên lắp đèn trần có miệng đèn hướng lên trên</strong>
Lâu ngày, bụi hay các loại côn trùng chết trong vỏ đèn sẽ khiến bạn gặp không ít phiền toái khi dọn dẹp, vệ sinh. Cách giải quyết tốt nhất là bạn nên lắp loại đèn âm trần, vừa an toàn và vừa sạch sẽ. Đương nhiên so với những chiếc đèn nổi thì đèn âm trần được đánh giá là đơn điệu, nhưng về lâu dài thì sử dụng chúng hợp lý hơn nhiều.
<strong>Không nên lắp các vách ngăn cách điệu</strong>
Các loại vách ngăn cách điệu thường được chọn để ngăn không gian một cách hiệu quả, đồng thời đạt được tính thẩm mỹ. Tuy nhiên, những loại vách ngăn này có hoa văn tương đối cầu kỳ, lâu dài sẽ tích bụi vào các khe, kẽ, gây ra sự mất vệ sinh, lại rất khó lau dọn.
<strong>Không nên lắp thùng rác ẩn trong tủ bếp</strong>
Nhiều gia chủ thiết kế nội thất bếp "giấu" thùng rác ngay trong tủ bếp, với mục đích giúp phòng bếp gọn gàng, sạch sẽ hơn. Tuy nhiên, việc này hoàn toàn không thích hợp, thậm chí biến tủ bếp thành khối vi khuẩn khổng lồ, nhất là vào mùa hè, đặc biệt nếu bạn quên đổ rác. Chưa kể, lâu ngày, mùi rác tích tụ gây ô nhiễm không khí bếp. Tốt nhất là nên để thùng rác ở ngoài.
<strong>Sử dụng bồn cầu treo tốt hơn là bồn cầu bệt</strong>
Bồn cầu treo tường giúp cho chân bồn cầu không chạm vào mặt đất, từ đó hạn chế tích vi khuẩn, nước chảy... ở các khe kẽ. Bạn cũng sẽ dễ dàng làm vệ sinh bồn cầu định kỳ.
