Những ngôi nhà Việt có cầu thang phá cách
https://vnexpress.net/nhung-ngoi-nha-viet-co-cau-thang-pha-cach-4174540.html

Cầu thang trong 'đụn rơm' hay cầu thang khiến gia chủ 'như đi lên trời' khiến các công trình nhà ở trở nên khác biệt.

Cầu thang không chỉ có nhiệm vụ kết nối không gian mà đôi khi trở thành điểm nhấn chính, tạo sự độc đáo cho căn nhà, như những căn nhà dưới đây.
Biệt thự 'lột xác' sau cải tạo
Biệt thự trong một khu đô thị ở Hà Nội được cải tạo lại cho phù hợp với gia đình gồm bố mẹ già, vợ chồng hai con và người giúp việc.
So với thiết kế cũ, kiến trúc sư đổi trục thang và phần mở của hố thang xuống tầng hầm. Nhờ vậy, phòng của người giúp việc ở tầng hầm vẫn đủ nắng, gió và dễ dàng kết nối với không gian tầng trệt, thuận tiện cho việc chăm sóc người già.
Bên cạnh đó, thiết kế thang nhẹ nhàng nhưng tạo nên sự ấn tượng và trẻ trung cho công trình. Vì quá trình thi công phức tạp, phần cầu thang mất một tháng mới hoàn thiện.
<em><strong><a href="https://vnexpress.net/biet-thu-lot-xac-sau-cai-tao-4071461.html" rel="dofollow">Xem chi tiết công trình</a></strong></em>
Ngôi nhà giấu cầu thang trong 'đụn rơm'
Ngôi nhà rộng 157 m2 ở thị xã Sơn Tây được gia chủ xây dựng nhằm mục đích nghỉ ngơi cuối tuần. Để gợi nhớ hình ảnh làng quê Bắc Bộ, kiến trúc sư bố trí cầu thang nhà nằm trong lồng lợp lá, che đi nét thô cứng của bê tông, vừa tạo thành "đụn rơm" lớn trước nhà. Khu vực cầu thang cũng là giếng trời, trên lợp kính hình trăng khuyết đưa ánh sáng tự nhiên vào sâu trong công trình.
<em><a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-giau-cau-thang-trong-dun-rom-4103400.html" rel="dofollow"><strong>Xem chi tiết công trình</strong></a></em>
Ngôi nhà có cầu thang khiến chủ nhà 'như đi lên trời'
Trong ngôi nhà ở quận 7, TP HCM, hệ thang lam gỗ vừa là trục giao thông vừa thông gió, đưa sáng vào nhà và là nơi nghỉ ngơi, gặp gỡ của các thành viên.
Hai vách tường xi măng ngăn cầu thang với các không gian còn lại để đảm bảo riêng tư. Màu xi măng tối được sử dụng nhằm tạo cảm giác mát mắt và làm tôn màu gỗ, cây xanh.
Gia chủ nhận xét cầu thang lam gỗ đầy nắng và cây xanh là điểm khiến họ hài lòng nhất vì "khi đi lên cầu thang có cảm tưởng đang đi lên trời". Những khe hở của bậc thang cũng cho phép người đi qua nhìn xuống khu vườn bên dưới.
<em><a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-co-cau-thang-khien-chu-nha-nhu-di-len-troi-4123874.html" rel="dofollow"><strong>Xem chi tiết công trình</strong></a></em>
Ngôi nhà "từ hai thành một"
Trước khi cải tạo, hai căn nhà liền kề ở đầu hồi gần như giống nhau hoàn toàn về hình thức và đã xuống cấp. Từ mong muốn không gian sống đơn giản và rộng rãi của vợ chồng chủ nhà, các kiến trúc sư đã phá bỏ vách ngăn chia giữa hai căn nhà cũ để gộp chúng làm một.
Ở mặt đứng chính Tây của công trình, thay vì đơn thuần che chắn nắng gắt, kiến trúc sư bố trí khối lồng thang kính nhằm khai thác tối ưu tầm nhìn về khung cảnh hoàng hôn. Kính, ánh sáng, màu sắc nền trời, tầm nhìn từ các cao độ khác nhau kết hợp với không gian đệm hoặc sân vườn phía sau đem tới cho gia chủ những cảm nhận khác nhau tùy theo từng khoảnh khắc thời gian.
<a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-tu-hai-thanh-mot-4116149.html" rel="dofollow"><strong>Xem cả nhà</strong></a>
