Những lời chúc gửi đến bệnh nhi khó khăn
https://vnexpress.net/nhung-loi-chuc-gui-den-benh-nhi-kho-khan-4173283.html

Chúc các con luôn vui, khỏe, kiên cường vượt bệnh tật..., là lời nhắn của nhiều phụ huynh gửi đến những bé điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1.

Những lời nhắn này được nhiều phụ huynh gửi đến bệnh nhi nghèo 0-2 tuổi (mắc các bệnh nan y, không đủ khả năng khám chữa bệnh, đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM), thông qua chương trình "Bé tô màu, bé sẻ chia".
Đây là hoạt động thiện nguyện do Quỹ Hy Vọng (quỹ xã hội - từ thiện được vận hành bởi <em>VnExpress.net </em>và Công ty cổ phần FPT) và Công ty Cổ phần Con Cưng (đơn vị chủ sở hữu hệ thống siêu thị chuyên các mặt hàng cho mẹ bầu và em bé trên toàn quốc) phát động gần một tháng qua. Theo đó, khi mua một bộ sách "Tô màu kỳ diệu" gồm 3 cuốn với giá 29.000 đồng là bạn đã đóng góp 10.000 đồng để giúp đỡ các bệnh nhi này, kèm lời nhắn nhủ, động viên đến các bé.
Trong nửa tháng (từ 15/9 đến 30/9), khi fanpage của Con Cưng thông tin cuộc thi "Bé tô màu, bé sẻ chia" nhằm tăng sự lan tỏa của chương trình thiện nguyện, đã có hàng nghìn mẹ chia sẻ hình ảnh, video bé tô màu bộ 3 cuốn "Tô màu kỳ diệu" trên trang cá nhân. Kèm theo đó là lời chúc đến các em nhỏ kém may mắn, đang phải gồng mình chiến đấu với bệnh tật tại bệnh viện Nhi đồng 1, với hashtag #ConCung #BeToMauBeSeChia.
Ngoài lời chúc, chị Giang Ngoc Dieu Tuyet mới đây cũng bày tỏ đến chương trình: "mong một phần sức nhỏ của mẹ con Ken sẽ giúp đỡ được các bé bệnh nhi trong chương trình đầy ý nghĩa của Con Cưng trong mùa trung thu này".
Chị Vũ Hoài Thương kể, hôm đi mua hàng ở Con Cưng, nghe nhân viên giới thiệu về chương trình thiện nguyện "Bé tô màu, bé sẻ chia", Mít - con của chị - đòi mua ngay một bộ với mong muốn ủng hộ một phần tiền mua tranh tô màu cho các bạn.
"Cả nhà cùng lan toả yêu thương như Mít và mẹ Mít nhé", chị Thương nhắn nhủ bên cạnh lời chúc các bệnh nhi: "Một mùa Trung thu lại đến - Tết đoàn viên - mong các con nhanh khỏi bệnh - khoẻ mạnh, cùng gia đình đón mua Tết đoàn viên ấm áp, hạnh phúc".
Chị Hiền Ngọc chia sẻ, là người mẹ nên chị hiểu mang nặng đẻ đau ra một đứa con vất vả như thế nào, càng hiểu thấm cảnh khổ sở ra sao nếu con không may ốm đau hay mắc các bệnh hiểm nghèo. Tham gia "Bé tô màu, bé sẻ chia", chị Ngọc hy vọng việc mua bộ tô màu sẽ góp phần nhỏ giúp các em có điều kiện chăm sóc sức khỏe tốt hơn. Qua đó, con gái chị cũng có dịp thỏa trí sáng tạo và học tập với những điều thú vị, bổ ích mà bộ ba quyển tô màu mang lại.
Chị Ngọc cũng gửi lời động viên các bệnh nhi: "Mẹ con mình xin chúc các bé bệnh nhi tại bệnh viện Nhi đồng 1 một mùa Trung thu ấm áp và bình yên nhé. Mong các bé sẽ nhanh chóng khỏi bệnh. Thật mạnh mẽ lạc quan để đẩy lùi bệnh tật bay xa".
Thay mặt con, chị Hari Tô nhắn nhủ đến những em kém may mắn: "Một mùa Trung thu lại rộn rã bước đến rồi, tớ chúc các bạn thật nhiều sức khỏe để nhanh chóng đánh bại bệnh tật nhé! Tớ chúc các bạn có thêm thật nhiều nụ cười để niềm vui đong đầy trong trái tim các bạn! Những nỗi đau các bạn phải chịu đựng sẽ được xoa dịu bằng những cái ôm ấm áp trong mùa đoàn viên bên bố mẹ, người thân và các bác sĩ đang kề vai sát cánh cùng các bạn! Các bạn bệnh nhi ơi, hãy nhanh khỏe mạnh để cùng nhau đi qua tuổi thơ với thật nhiều tiếng cười và ký ức đẹp đẽ, lớn lên và trưởng thành với một tâm hồn ngập tràn yêu thương bạn nhé".
Chị Nguyễn Thu Hiền cũng thay con gửi lời chúc đến các bệnh nhi trong bức thư gửi đến chương trình: "Ken chúc các bạn trong bệnh nhi luôn vui vẻ, khoẻ mạnh và hãy kiên cường hết mình để vượt qua tất cả bệnh tật nhé các bạn, chúc các bạn nhận được nhiều sự yêu thương hơn nữa nhé".
Nhờ sự đóng góp tích cực của các mẹ và bé, hoạt động gây quỹ của "Bé tô màu, bé sẻ chia" đã đạt mức một tỷ từ giữa tháng 9. Được sự tiếp sức của cộng đồng, "Bé tô màu, bé sẻ chia" tiếp tục thời gian gây quỹ để đạt con số 3 tỷ đồng, dù ban đầu dự định chỉ gây quỹ một tỷ đồng trong tháng 9. Trong tháng 10, một tỷ đồng đầu tiên sẽ được gửi đến các bệnh nhi khó khăn tại bệnh viện Nhi đồng 1, ưu tiên chọn các trường hợp cần chi phí phẫu thuật. Số tiền gây quỹ thêm sẽ được gửi đến các bệnh nhi trong tháng 11.
