Những cách tối giản không gian sống
https://vnexpress.net/nhung-cach-toi-gian-khong-gian-song-4174158.html

Sử dụng tủ, kệ kết nối hoặc chồng lên nhau; tăng cường ánh sáng thiên nhiên, mảng xanh... giúp không gian sống thoáng, rộng, mang lại sự thư thái cho gia chủ.

Trong cuốn sách "The life-changing magic of tidying" (Phép màu thay đổi cuộc sống từ việc dọn dẹp), "nữ hoàng dọn dẹp" Marie Kondo có đề cập việc detox cho căn nhà của mình. Cô nhận định việc tối giản hóa không gian sống cũng giống như đang detox cho chính bản thân mỗi người.
Tác giả cũng cho rằng các quy trình chăm sóc làn da, ăn uống khoa học, luyện tập thể thao, giải trí, thư giãn... nếu diễn ra trong một bầu không gian sạch sẽ, thoáng rộng, sẽ mang lại hiệu quả cao hơn.
Dưới đây là một số cách giúp tối giản không gian nhà ở, mang lại cảm giác thoải mái, thư giãn cho các thành viên trong gia đình.
<strong>Sử dụng tủ, kệ kết nối</strong>
Sống trong ngôi nhà ngăn nắp sẽ giúp chúng ta có nhiều không gian sinh hoạt và cảm thấy thư thái hơn. Các loại tủ kệ kết nối hoặc chồng lên nhau có tác dụng giúp phân loại và cất giữ đồ đạc, thu hẹp diện tích trưng bày. Bạn có thể xếp những món đồ có cùng một mục đích sử dụng vào chung vị trí để không mất thời gian tìm kiếm.
Những đồ dùng hiếm khi sử dụng, chỉ vài lần mỗi tuần, nên chứa trong các ngăn tủ. Với đồ chỉ dùng vài lần mỗi tháng hoặc theo mùa, có thể cất vào kho để tiết kiệm diện tích, lại giữ nhà cửa gọn gàng. Marie Kondo từng chia sẻ rằng chỉ nên giữ lại những món đồ thật sự cần thiết, không nên giữ bất kỳ thứ gì khiến bản thân phải tìm ra những lý do biện minh.
<strong>Tăng cường ánh sáng tự nhiên</strong>
Bên cạnh giảm thiểu số vật dụng trong nhà, công thức thiết kế không gian sống tối giản không thể bỏ qua việc tăng cường ánh sáng tự nhiên. Ánh sáng là một trong các yếu tố quan trọng góp phần tăng tính thẩm mỹ cho ngôi nhà, thời tạo hiệu ứng về thị giác, giúp chủ nhà thêm thư thái đầu óc.
Dùng rèm mỏng ở cửa và cửa sổ, để ánh sáng tự nhiên len lỏi vào nhà. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng gạch kính và sơn bóng hoặc thay giấy dán tường hoa văn thô nhám bằng những gam màu sáng, giúp khuếch tán ánh sáng trong nhà hiệu quả.
<strong>Nâng cao chất lượng không khí</strong>
Khi giải quyết xong bài toán về tăng diện tích không gian, ánh sáng, điều cần làm tiếp theo là cải thiện chất lượng không khí. Sử dụng máy lọc không khí là một trong những gợi ý.
Trong đó, máy lọc khí LG PuriCare 360° được ưa chuộng nhờ khả năng lọc bụi siêu mịn PM1.0, đồng thời có thể lọc sạch không khí trong vòng 12 phút.<span style="color:#e74c3c;"> </span>Xuất xứ Hàn Quốc cùng diện tích lọc bụi lên đến 100 m2 cũng là những điểm cộng của dòng sản phẩm này.
Bên cạnh đó, trồng thêm cây xanh cũng giúp tăng hiệu quả lọc khí, góp phần tạo mảng xanh tràn đầy sức sống cho không gian nhà. Cây dương xỉ Mỹ có thể loại bỏ phần lớn các hóa chất độc hại như fomandehut, xylen, toluene, thủy ngân và asen... Nó được xem là một trong những "máy lọc không khí" được các kiến trúc sư khuyên trồng trong không gian nhà kín. Ngoài ra một số loại cây khác cũng dễ trồng trong nhà như cọ lá tre, trầu bà, cây lưỡi hổ, nha đam...
Chất lượng môi trường ở một số nơi giảm, nhiều người nhận ra không gian sống thoáng đãng, khỏe mạnh là điều cần thiết. Áp dụng phương pháp tối giản không gian sống, chú trọng công năng các thiết bị gia đình là xu hướng nhiều gia đình đang hướng đến, nhằm mang lại những lợi ích thiết thực cho sức khỏe và tinh thần.
