Những kiểu người không nên giúp đỡ
https://vnexpress.net/nhung-kieu-nguoi-khong-nen-giup-do-4181061.html

Người luôn "sắm vai" nạn nhân, đa nghi hay bỏ cuộc giữa chừng và bất chấp mọi thứ để đạt được mục đích... là những người không nên giúp đỡ mà cần tránh xa.

Đôi khi chúng ta là kẻ thù tồi tệ nhất của mình khi không thể vượt qua suy nghĩ tiêu cực, không có khả năng vượt qua tổn thương tình cảm. Một số người dù được người khác giúp đỡ tận tình vẫn không thể thay đổi, nếu họ không muốn. Thế nên nếu chúng ta cố gắng dang tay hỗ trợ thì cũng giống như tiến một bước, lùi 10 bước.
<em>Dưới đây là 7 kiểu người không thể thay đổi đó:</em>
<strong>Những người luôn nghĩ mình là nạn nhân</strong>
Người có "tư duy nạn nhân" hay luôn "đóng vai" khốn khổ là người đổ lỗi cho tất cả mọi người, trừ bản thân họ, đặc biệt khi mọi thứ diễn ra không như ý. Họ thiếu sự trưởng thành về cảm xúc để nhận ra sai lầm và tự chịu trách nhiệm.
Những người này luôn tìm cách bào chữa cho hành vi xấu xí của mình. Và dù bạn có cố gắng thế nào đi nữa, họ cũng sẽ không bao giờ thay đổi. Bởi trong mắt mình, họ luôn là người vô tội.
<strong>Những người tự cho mình là đúng</strong>
Những người tự cao tự đại, ích kỷ, luôn nghĩ mình biết mọi thứ, hoàn hảo và không cần phải thay đổi hay cải thiện điều gì. Trên thực tế, rất nhiều trong số đó cho rằng những người khác cần cố gắng để tốt lên, tuyệt nhiên không phải mình.
Họ kiêu căng và bảo thủ đến nỗi khi có người chỉ ra khuyết điểm của mình sẽ phòng thủ và nổi cáu. Những người này không muốn thay đổi, luôn sợ mình kém hoàn hảo và sợ phải đối mặt với nỗi bất an trong lòng.
<strong>Người dối trá</strong>
Kiểu người bạn không nên cố gắng giúp đỡ là những người không trung thực và lừa dối. Họ sống nửa công khai, nửa bí mật. Họ cố gắng lừa dối và lôi kéo bạn đứng về phía mình hoặc đưa ra yêu cầu mà bạn chẳng thể nhận ra mục đích thực sự.
Vì vậy, sắp tới, nếu một người bạn nghĩ khó tin tưởng nhờ giúp đỡ, hãy chắc chắn mục đích của họ rồi hẵng đưa ra quyết định.
<strong>Người bất chấp</strong>
Một kẻ "bất chấp mọi thủ đoạn khi không còn gì để mất" có thể khiến bạn thương hại, nhưng đừng sai lầm. Những người này sẵn sàng làm mọi thứ chỉ để đạt được mục đích, ngay cả khi đâm sau lưng bạn bè. Họ không tôn trọng ranh giới của bạn, lạm dụng sự hào phóng, thời gian và năng lượng của bạn. Họ luôn yêu cầu người khác ủng hộ nhưng không bao giờ đền đáp.
Những người này cũng rất "vô tư" lợi dụng sự tốt đẹp của mọi người để chống lại người đó. Thay vì lãng phí thời gian giúp đỡ, bạn nên tránh càng xa càng tốt.
<strong>Người không trung thành</strong>
Những người này dễ nổi giận vì những điều nhỏ nhặt, chọn đối đầu với bạn và chạy về phe của người hơn bạn hoặc nói xấu sau lưng.
Họ không muốn thay đổi và khá lên vì không thực sự quan tâm đến những gì người khác cố gắng làm cho mình. Người không trung thành dễ quay lại đối đầu với bạn hơn là nhận lỗi và học hỏi.
<strong>Người đa nghi</strong>
Họ hoài nghi mọi thứ và mọi điều tốt đẹp đến với mình. Họ không tin tưởng, bi quan, khắc nghiệt và hay phán xét. Những người này cũng không lạc quan, không có lòng biết ơn người khác vì thích hờn dỗi và chỉ trích mọi thứ.
Điều tồi tệ hơn là ở cạnh họ dễ khiến bạn có xu hướng hành động và suy nghĩ giống họ.
<strong>Người bỏ cuộc</strong>
Nếu một người sống cạnh bạn có tiếng là hay bỏ cuộc giữa chừng, nên tránh xa thay vì cố thay đổi họ. Không có lòng tốt hay sự động viên nào có thể khiến họ thay đổi vì đã mắc kẹt trong "tâm lý thất bại". Họ tin mình luôn thua cuộc hoặc nghĩ muốn thành công phải vất vả làm việc, thà "bỏ cuộc từ đầu còn hơn".
Dù là mối quan hệ, sự nghiệp hay mục tiêu cá nhân, họ không thể cam kết bất cứ điều gì. Họ sống không ổn định, không nhất quán, không động lực và thưởng chỉ có vẻ nỗ lực ở giai đoạn đầu.
