Những thứ 'cần nghĩ kỹ' trước mua
https://vnexpress.net/nhung-thu-can-nghi-ky-truoc-mua-4203777.html

Chúng ta đều muốn mua những món đồ tốt nhất có thể, nhưng đừng quên rằng mình không cần đến tất cả những thứ được quảng cáo trên tivi.

<strong>Váy cưới và các loại váy dạ hội</strong>
Ai cũng thích một chiếc váy cưới sang trọng từ một thương hiệu tên tuổi, và ai cũng biết những thứ này rất đắt đỏ. Nhưng cô dâu sẽ chỉ mặc chiếc váy trong một buổi tối duy nhất, rồi sau đó cất vào tủ và không mặc lại, trừ dịp kỷ niệm trọng đại nhiều năm sau đó. Trong những trường hợp này, một chiếc váy thuê sẽ giúp tiết kiệm hàng trăm, thậm chí hàng nghìn USD. Đây cũng là điều tương tự với những chiếc váy dạ hội, bởi vì bạn có thể chỉ mặc chúng 1-2 lần trong năm. Trong khi đó, có rất nhiều tiệm váy cưới và dạ hội cung cấp cho khách hàng cơ hội thuê một chiếc váy đẹp với mức giá vừa phải.
<strong>Quần áo hàng hiệu cho trẻ em</strong>
Mong muốn cung cấp cho con cái của bạn những điều tốt nhất là điều tự nhiên. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng trẻ em lớn rất nhanh. Một chiếc áo phông chất lượng tốt được mua trong một cửa hàng đắt tiền từ vài tháng trước sẽ sớm trở nên chật chội đối với đứa trẻ, sau đó lọt vào xó tủ theo thời gian. Kể cả khi bạn cho người thân thì đó cũng là rất lãng phí.
<strong>Các thiết bị nhà bếp đa chức năng</strong>
Nếu bạn không phải là một người mê nấu nướng và không dành vài giờ mỗi ngày, thậm chí cả ngày cuối tuần để nấu nướng, tốt nhất là đừng mua những thiết bị nhà bếp đa chức năng để làm gì.
Thông thường, chúng ta dễ nảy sinh tâm lý muốn mua một thiết bị mới khi đi dạo quanh các trung tâm mua sắm và được giới thiệu về các sản phẩm hiện đại hơn so với những gì mình đang sở hữu. Tuy nhiên, trong hầu hết các trường hợp, sau vài lần sử dụng, bạn sẽ chỉ dùng những chức năng cơ bản nhất của sản phẩm, và thiết bị đa chức năng trở nên không cần thiết, thậm chí sẽ kết tụ bụi bẩn khi nằm lâu trong tủ bếp của bạn.
<strong>Đồng hồ thông minh</strong>
Đồng hồ thông minh là thiết bị khá hữu dụng nhưng bạn chỉ nên mua khi thực sự cần đến các tính năng của chiếc đồng hồ đó, thay cho một chiếc đồng hồ bình thường. Thực tế, rất nhiều người bỏ tiền ra mua đồng hồ thông minh mà chẳng bao giờ sử dụng đến những tính năng như đếm số bước, đo huyết áp và mạch, nhận dạng khuôn mặt, dự báo thời tiết...
<strong>iPhone đời mới nhất</strong>
Tất nhiên phiên bản mới sẽ được nâng cấp và bổ sung các tính năng mới, thiết kế mới... Đó là lý do nhiều người muốn có nó. Tuy nhiên, nếu chiếc điện thoại hiện tại của bạn vẫn hoạt động tốt và đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng của bạn thì không có lý do gì phải thay đổi. Đúng là các thiết bị điện tử như máy tính bảng, điện thoại và thậm chí cả máy tính xách tay rất nhanh trở nên lỗi thời, nhưng chúng ta không cần phải loại bỏ những thiết bị "cũ" chỉ vì sắp có phiên bản mới ra mắt.
<strong>Những cuốn sách quà tặng</strong>
Những cuốn sách được tái bản với bìa đẹp và thiết kế cầu kỳ ngoài bìa chắc chắn trông rất ấn tượng. Tuy nhiên, bạn sẽ không thoải mái khi đọc vì một lý do: Nặng. Hơn nữa, những phiên bản này có giá gấp 3-4 lần những phiên bản thông thường. Vì vậy, nếu bạn mua một cuốn sách chỉ để đọc, nên tìm đến một lựa chọn gần gũi hơn, chẳng hạn như sách cũ.
<strong>Ghế hạng nhất trên máy bay</strong>
Một chỗ ngồi trong khoang hạng nhất mang lại một loạt lợi thế như chỗ ngồi dễ chịu hơn, chỗ để chân thoải mái hơn, thực đơn đặc biệt. Tuy nhiên, sự khác biệt về giá vé là rất lớn so với ghế hạng phổ thông. Thế nên hãy cân nhắc trước khi chọn ghế ở khoang hạng nhất.
<strong>Quần áo cho chó mèo</strong>
Nhưng những người bạn 4 chân không cần vô số áo phông và áo len, cho dù chúng có trông dễ thương và đẹp đến đâu đi nữa. Thêm vào đó, giá của một chiếc áo dành cho chó có thể còn đắt hơn cả áo phông của con người. Đừng quên chó mèo được sinh ra vốn đã có lớp lông trên thân thể để bảo vệ chúng.
