Những món đồ nhỏ tăng tiện nghi cho gia đình
https://vnexpress.net/nhung-mon-do-nho-tang-tien-nghi-cho-gia-dinh-4177778.html

Bình đựng nước rửa tay, tay xịt vệ sinh, đầu vòi tăng áp, giàn phơi... tuy nhỏ nhưng là những món đồ quan trọng trong phòng tắm, gian bếp, ban công.

Để tăng tiện ích cho không gian sống, mang lại cảm giác thoải mái khi sử dụng, đôi khi ta chỉ cần thay đầu vòi thông thường bằng chiếc vòi tăng áp, lắp một giá treo quần áo ở ban công, lô gia có chất lượng tốt, dễ dàng nâng lên hạ xuống hay kéo ra kéo vào...
Từ nay đến hết ngày 18/10, nhiều nhà phân phối đang có chương trình khuyến mãi độc quyền trên Shop VnExpress. Dưới đây là một số món đồ bạn có thể tham khảo để làm mới và tăng tiện nghi cho không gian sống.
Ngoài các sản phẩm trên, dịp cuối tuần, tại Shop VnExpress còn nhiều mặt hàng nội thất, gia dụng khác đang được giảm giá độc quyền, với mức cao nhất lên tới 50%. Tham khảo thêm các sản phẩm <a href="https://shop.vnexpress.net/event/sale-cuoi-tuan-sieu-sale-noi-that.html?utm_source=PR&utm_medium=VnExpress.net&utm_campaign=Salecuoituan_noithat_102020" rel="dofollow" target="_blank">tại đây.</a>
