Nên duyên vợ chồng nhờ tình yêu võ thuật
https://vnexpress.net/nen-duyen-vo-chong-nho-tinh-yeu-vo-thuat-4184638.html

Trung Quốc 63 năm trước, ông Yue Qizhong và bà Zhang Weiying lần đầu gặp nhau ở trường. Vì chung đam mê nghệ thuật và thể thao, họ yêu nhau, trở thành lão làng võ thuật.

Mặt trời khuất, dưới chân núi Kongtong, ông Yue Qizhong, 86 tuổi và vợ là Zhang Weiying, 85 tuổi mặc võ phục, tóc búi cao. Ông lão nắm chặt chiếc bình đựng thuốc lá bằng đồng trong tay, vợ ông vung roi. Hai "vũ khí" chạm vào nhau leng keng rồi tách ra với tốc độ cực nhanh. Họ đang thi đấu võ Kongtong- một trong năm môn võ cổ truyền Trung Quốc, được sản sinh tại Bình Lương, tỉnh Cam Túc.
Năm 1962, ông Yue khi đó 28 tuổi và bà Zhang 25 tuổi bắt luyện tập dưới sự hướng dẫn của một sư phụ. Họ yêu nhau và cùng đắm mình vào sự quyến rũ của môn võ này.
Kongtong sử dụng các vũ khí độc đáo là roi, ống đồng và quạt sắt, thậm chí chổi quét nhà.
"Quá trình tập luyện ban đầu rất vất vả và đau đớn. Nhưng khi đã rèn được nền tảng thể chất, việc học động tác và kỹ thuật sẽ dễ hơn nhiều", bà lão nói. Khi luyện tập hình thành thói quen, võ thuật là một phần không thể thiếu với họ. Ông bà lão còn biến phòng khách thành phòng tập, để lỡ trời mưa đột ngột thì vào nhà thi đấu.
Ở lối vào phòng tập luyện, hàng chục loại vũ khí xếp dựa vào tường. Phía đối diện, huy chương và danh hiệu được trưng bày trong một tủ kính. Các giải thưởng chất chồng lên nhau. Vợ chồng ông lão được ví là "trai tài gái sắc" ở làng võ thuật, là tâm điểm chú ý mỗi khi tham gia biểu diễn.
Ông Yue cho biết: "Nhờ tập luyện môn võ thuật Kongtong mà vợ chồng tôi được đi nhiều nơi ở Trung Quốc thi đấu và gặp gỡ những người tuyệt vời. Chúng tôi đã có những ngày vui vẻ bên nhau". Quan trọng hơn, võ thuật giúp vợ chồng ông có cơ thể khỏe mạnh và thái độ sống tích cực.
Những năm gần đây, vợ chồng ông Yue tập trung quảng bá và nghiên cứu môn võ Kongtong. Năm 2014, họ đã thành lập một khóa đào tạo và giảng dạy miễn phí cho những người trẻ tuổi. Hơn 200 học viên tuổi từ 15 đến 30 đã đăng ký, gây sự chú ý trên mạng.
