Nên duyên vợ chồng từ nền tảng công nghệ
https://vnexpress.net/nen-duyen-vo-chong-tu-nen-tang-cong-nghe-4177574.html

Không chỉ tạo thu nhập, Gojek còn giúp chị Thảo và anh Thường tìm thấy nhau trong cuộc đời.

Ngồi ngắm con trai vừa đầy tháng ngủ, chị Thảo (32 tuổi), chủ quán cơm gà tại quận 8, TP HCM mỉm cười nhớ lại một năm qua của mình giống như giấc mơ.
Chị Thảo kết hôn lần đầu khi mới ngoài 20 tuổi, chồng bỏ đi lúc đứa con thứ hai còn đỏ hỏn. Cuộc sống tất bật mưu sinh với xe sương sâm sương sáo tại chợ Cô Giang, quận 1, TP HCM, chị chỉ mong kiếm đủ tiền nuôi hai đứa con gái. Chị không còn thời gian nghĩ đến việc đi bước nữa.
Năm 2019, khi chợ Cô Giang sắp bị giải thể, chị chuyển về bán cơm gà cùng mẹ ở nhà tại quận 8. Để tăng thêm thu nhập, giữa năm 2019 chị đăng ký bán hàng qua các ứng dụng điện thoại, đặt một gian hàng trực tuyến trên GoFood của ứng dụng GoViet, sau tháng 8/2020 đổi thành Gojek.
Tháng 7/2019, GoViet tung nhiều mã miễn phí vận chuyển nên đơn hàng của quán chị Thảo tăng dồn dập. Một lần đến mua cơm ở quán chị Thảo, thay vì đứng đợi, anh Vũ Thanh Thường, 34 tuổi, đối tác tài xế của GoViet chủ động chạy vào phụ đóng hộp để kịp đơn hàng.
"Tôi làm đầu tắt mặt tối, không có thời gian để ý đến ảnh. Một vài lần, thấy sao anh này quen quá, rồi còn đậu xe ngay tại quán luôn nên tôi mới bắt chuyện, mời uống nước", chị Thảo nhớ lại.
Cũng từng đứt gánh giữa đường với cuộc hôn nhân khi còn trẻ, anh Thường chưa nghĩ đến việc sẽ kết hôn lần nữa. Nhưng không biết từ lúc nào, anh có thiện cảm với cô chủ quán cơm gà nhanh nhẹn, đôi tay thoăn thoắt chiên xào đồ ăn. Rồi những lần tiếp theo, anh nhận thấy ánh mắt chị dành cho mình "khang khác", lâu hơn và hay liếc nhìn hơn. Anh cũng đáp lại với ánh mắt và nụ cười đầy ý nhị.
Sau khi đã thân thiết hơn, anh thường xuyên "trồng cây si" tại quán, vừa phụ chị giao cơm, vừa đợi đơn của khách trên ứng dụng. Có vài lần vì mải phụ chị Thảo, anh Thường khiến khách đợi lâu nên hủy đơn, bị đánh giá không tốt trên hệ thống. Anh giấu chị chuyện này vì xấu hổ, mãi khi là vợ chồng, anh Thường mới kể lại cho chị Thảo nghe.
Sau một tháng "tình trong như đã, mặt ngoài còn e", họ mới có cuộc hẹn hò chính thức. "Tôi thương bà từ lâu, mà bà chỉ để ý chảo dầu thôi à", anh Thường bày tỏ tình cảm với chị Thảo. Sau phút đầu ngượng nghịu, cả hai dần tâm sự hết với nhau về tình cảnh hôn nhân lỡ dở của mình. Sau vài lần đi chơi cùng nhau, họ đều nhận thấy, người kia chính là mảnh ghép còn thiếu trong cuộc đời mình, nên kế hoạch kết hôn nhanh chóng được nghĩ đến.
"Tôi thấy Thường chăm chỉ, hai đứa cũng đi lại với nhau nên giục cưới sớm. Tôi cũng nói rõ mong muốn bắt rể, vì vợ chồng tôi chỉ có hai đứa con mà một đứa đang ở Cần Giờ", dì Năm, mẹ chị Thảo kể lại. "Con chỉ chạy xe ôm công nghệ, cũng đã một lần dang dở, nếu mẹ không chê, con xin cảm ơn mẹ", anh Thường tâm sự với mẹ chị Thảo.
Cảm nhận sự chân thành từ anh, mẹ chị Thảo đồng ý gả con gái, anh Thường đưa chị về Cà Mau ra mắt gia đình và tổ chức đám cưới vào tháng 11/2019.
Nhà có thêm chàng rể, mẹ chị Thảo giao hẳn việc bán quán cho vợ chồng con gái, bà chỉ ở trong bếp chế biến. Anh Thường giảm chạy xe để có nhiều thời gian đỡ đần vợ hơn. Khi chị mang bầu, rồi Covid-19 xuất hiện, anh nghỉ chạy xe, dành toàn thời gian cho quán ăn.
"Các đơn hàng chủ yếu giao đi nhờ các ứng dụng đặt đồ ăn qua điện thoại, nhiều nhất vẫn là Gojek. Tại quán chỉ có một hai chiếc bàn nhỏ cho khách ăn tại chỗ, nhưng thu nhập vẫn ổn định dù dịch bệnh", chị Thảo chia sẻ. Từ khi tái hôn, hai vợ chồng quyết tâm làm ăn nên thu nhập khá hơn.
Có người đàn ông trong nhà, cuộc sống của chị Thảo đỡ vất vả và cũng nhiều màu sắc hơn. Nếu như trước đây, một ngày của chị chỉ là tất bật hàng quán và quanh quẩn ở nhà thì bây giờ, chị cũng biết dành thời gian để chồng đưa đi chơi.
Hai cô con gái nhỏ, sau bao nhiêu năm không biết đến tình cảm cha con, giờ có "ba Thường" chăm sóc, quan tâm, chúng có cơ hội để nũng nịu như các bạn đồng trang lứa. Tan học về, chưa kịp cất cặp sách, cô con nhỏ 6 tuổi sà vào lòng ba kể chuyện lớp học.
Còn anh Thường cho biết cuộc hôn nhân này đã khiến anh thay đổi hoàn toàn. Bươn chải ở TP HCM mười mấy năm, làm nhiều việc từ phụ quán cà phê, công nhân, chạy xe..., bây giờ anh mới thực sự được nếm trải sự ổn định và niềm vui bên gia đình. Trước đây, cuộc sống với anh chỉ biết từng ngày. Làm bao nhiêu, tiêu xài bấy nhiêu. Một tuần nhậu tới 5 ngày, hai ngày không nhậu là do không còn sức. Bây giờ anh chỉ có một mục tiêu lớn: kiếm tiền và tiết kiệm để nuôi các con.
"Tôi từng chạy xe kiếm mỗi ngày 400.000 - 500.000 đồng, thấy đủ tiêu là dừng. Bây giờ thấy cuộc sống ý nghĩa hơn hẳn, mục tiêu rõ ràng, chỉ muốn làm việc để kiếm tiền, giảm hẳn chơi bời, nhậu nhẹt. Đi đâu tôi cũng nghĩ có vợ con đang ngóng chờ ở nhà", anh Thường chia sẻ.
Có gia đình nhỏ, phải lo toan nhiều, nhưng anh Thường thấy hạnh phúc hơn hẳn. Đặc biệt từ khi cậu con chung ra đời, dù 5h sáng đã phải đi chợ mua thực phẩm làm hàng, tối cũng ngủ muộn, nhưng đang ngủ mà nghe tiếng con ọ ẹ là anh bật dậy, pha sữa tìm tã để vợ đỡ vất vả vì đã trông bé cả ngày.
Tự bản thân biết cân đối giữa công việc, gia đình và giao lưu bạn bè, anh Thường đánh giá cao vợ khi chị Thảo không cằn nhằn nếu chồng đi gặp bạn, chị dễ hòa đồng với bạn bè của chồng. "Nhiều bà vợ khó chịu ra mặt khi bạn chồng đến nhà chơi, nhưng Thảo tiếp đón bạn tôi rất thoải mái", anh Thường tự hào kể về vợ.
Cuộc sống vợ chồng thời mới cưới không tránh khỏi những lúc "cơm không lành, canh không ngọt", nhưng cả hai quy định ngầm, giận nhau không quá một ngày. Càng sống bên nhau, họ càng hiểu nhau nhiều hơn nên biết cân bằng để giữ hạnh phúc muộn màng của mình.
"Thảo nóng tính lắm. Tôi cũng nóng tính. Nếu thấy vợ cằn nhằn, tôi nói một hai câu rồi bỏ đi chỗ khác, đợi lúc vợ nguội thì trao đổi lại, không mất công ở lại để cãi lộn làm gì", anh Thường chia sẻ về bí quyết giữ gìn hạnh phúc gia đình.
Với anh, cuộc sống hiện tại nhiều niềm vui, hạnh phúc, và "bà mai" dẫn lối cho cả hai tìm thấy nhau là nhờ Gojek. "Tôi gọi đó là cái duyên. Cái duyên cho mình đến với công việc mang lại thu nhập đủ sống và tìm thấy người bạn đời san sẻ mọi buồn vui cuộc sống", anh trải lòng.
