Nỗi khổ của những người không có vân tay
https://vnexpress.net/noi-kho-cua-nhung-nguoi-khong-co-van-tay-4213339.html

Bangladesh Không có dấu vân tay, những người trong gia đình ông Sarker không thể mua thẻ sim, không có bằng lái và không thể chấm công như người khác.

Bốn thế hệ trong gia đình ông Amal Sarker, một nông dân ở Rajshahi, miền bắc Bangladesh đều gặp tình trạng này. Những thế hệ trước không bị phiền phức gì, nhưng thời của Amal và con trai ông Apub, 22 tuổi thì muôn vàn rắc rối.
"Tôi phải đóng lệ phí, phải trải qua kỳ thi nhưng không được lấy bằng vì không có dấu vân tay", ông Amal nói. Ông thường mang theo biên lai giấy phép lái xe khi đi xe máy, đồng thời chìa những đầu ngón tay nhẵn nhụi ra cho cảnh sát. Nhưng Amal đã bị phạt tiền hai lần.
Năm 2016, chính quyền Bangladesh ban hành điều luật quy định về việc mua thẻ sim. Theo đó, một người muốn mua sim thì dấu vân tay phải khớp với cơ sở dữ liệu quốc gia. Giờ hai cha con Amal phải dùng thẻ sim dưới tên vợ ông.
"Tôi cảm thấy mệt mỏi khi phải giải thích hết lần này đến lần khác. Tôi đã hỏi nhiều người, nhưng không ai trong số họ có thể cho tôi câu trả lời chắc chắn. Có người khuyên tôi ra tòa. Nếu không có cách nào khác, tôi có thể phải làm vậy", Apu phàn nàn.
Chú của anh, Gopesh đã phải đến thủ đô Dhaka 4-5 lần để thuyết phục cơ quan cấp hộ chiếu rằng ông mắc chứng rối loạn hiếm gặp. Phải mất hai năm, Gopesh mới được giải quyết. Tuy vậy, khi đi làm, ông vẫn phải ký vào bảng điểm danh hàng ngày thay vì chấm công bằng hệ thống chấm vân tay.
Các chuyên gia cho hay, những người đàn ông trong gia đình Sarker mắc chứng <a href="https://vnexpress.net/tag/benh-di-truyen-744345" rel="dofollow">bệnh di truyền</a> cực kỳ hiếm là Adermatoglyphia. Bệnh được phát hiện năm 2007, không ảnh hưởng đến sức khỏe, ngoại trừ những phiền phức vì không có dấu vân tay.
May mắn thay, công nghệ tiên tiến có thể trợ giúp cho gia đình Sarker. Theo Cục Chứng minh nhân dân Quốc gia Bangladesh, họ có thể yêu cầu nhận dạng bằng cách quét võng mạc hoặc bằng khuôn mặt.
