Nội thất phòng tắm chống trơn cho cụ bà 78 tuổi
https://vnexpress.net/noi-that-phong-tam-chong-tron-cho-cu-ba-78-tuoi-4183257.html

Hải Phòng Ekip chương trình "Phòng tắm trong mơ" sử dụng gạch chống trơn, bồn cầu một khối, vòi sen tự động khi cải tạo không gian cho bà Un.

Trong tập ba chương trình "Phòng tắm trong mơ", đội ngũ thi công của thương hiệu nội thất INAX, Tập đoàn Lixil đã cải tạo phòng tắm cho bà Ngô Thị Un, 78 tuổi, Vĩnh Bảo, Hải Phòng. Nhà thiết kế nội thất Hoàng Thái Ly cho biết, tân trang "không gian thứ ba" cho người già cần chú trọng thiết bị có công năng phù hợp, lạch lát không trơn trượt, lắp thanh grab...
Trước đây, phòng tắm thiếu sáng, mặt sàn trơn, ướt, đồ dùng không sắp xếp gọn gàng... là nguyên nhân khiến bà Un từng té ngã khi đi vệ sinh vào ban đêm. Để khắc phục nhược điểm này, các kiến trúc sư chọn gạch nền vật liệu chống trơn.
Người già mắt kém, không còn nhanh nhẹn như người trẻ, lắp thanh grab sẽ hỗ trợ bà Un vào những lúc ngồi giặt đồ, đứng bám chống mỏi khi tắm. Ngoài ra, với những người thị lực yếu, thanh grab còn định hướng họ đến khu vực tắm hoặc vệ sinh.
Ngoài chất liệu gạch lát, thanh grap, các kiến trúc sư chú ý đến thiết bị vệ sinh. Phòng tắm bà Un lắp chậu rửa sâu lòng, có độ lớn vừa phải, nếu muốn giặt đồ có thể sử dụng như một cái chậu. Tất cả vật dụng đều có công nghệ tiên tiến, trong đó, bồn cầu một khối AC 959 VAN xả không làm động nước trên bồn cầu. Nắp rửa cơ CW- S32VN có một lỗ rửa trước, lỗ rửa sau tiện lợi khi sử dụng. Vòi sen nhiệt tự động có thể điều chỉnh mức nước nóng phù hợp không bị bỏng, có nhiều chế độ phun sen khác nhau.
Sau cùng, một cửa sổ giúp đón ánh nắng là sự lựa chọn thông minh tại những không gian có diện tích khiêm tốn. Điều này giúp phòng tắm của bà Un giảm cảm giác ngột ngạt trong những bức tường đơn điệu, mang lại sắc màu mới cho không gian sống.
Trước đó, phòng tắm cũ của bà Un chưa đến 2m2, không đáp ứng nhu cầu sinh hoạt cơ bản, không có vòi sen, chậu rửa mặt, chỉ có một chiếc bồn cầu. Việc tắm rửa, giặt giũ đều thông qua vòi nước thấp với chậu nhựa. Trong bài viết gửi về chuyên mục "Phòng tắm trong mơ", chị Nguyễn Thị Ngân (cháu ngoại) chia sẻ về dự định tân trang "không gian thứ ba" cho bà nhưng điều kiện kinh tế chưa cho phép. Xem bài viết "Phòng tắm trong mơ" cho bà <a href="https://vnexpress.net/nha-tam-trong-mo-cho-ba-4146679.html" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
Bà Un là vợ liệt sĩ, mất chồng sớm nên một mình nuôi con. 4 năm sau ngày chịu tang, nhà chồng thương cảm, ngỏ ý để hai mẹ con về ở với bố mẹ đẻ. Sau này, bà nên duyên vợ chồng với người lính trở về sau giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bà sinh thêm 3 người con trai, người chồng thứ hai đã mất vì tuổi cao, sức khỏe ảnh hưởng bởi di chứng thời chiến tranh.
Khi các con trưởng thành, bà Un quyết định ở một mình, thờ chồng trong căn nhà cũ. "Tôi còn sức khỏe, không muốn làm phiền con cháu. Chúng nó còn vợ còn con, nhiều thứ phải lo", bà bộc bạch.
Mong muốn người cao tuổi có không gian sinh hoạt tiện nghi, ban tổ chức chương trình "Phòng tắm trong mơ" quyết định trao suất cải tạo phòng tắm miễn phí cho bà.
Thơi gian tới, chương trình sẽ cải tạo phòng tắm miễn phí trị giá đến 100 triệu đồng cho 3 gia đình. Hiện, ban tổ chức vẫn trong quá trình lựa chọn, cách tính dựa trên dựa chân thực, ý nghĩa, cảm xúc, mức độ cần thiết.
Các kiến trúc sư nổi tiếng cùng ban tổ chức sẽ đi khảo sát thực tế tại gia đình nhận suất tân trang phòng tắm. Quy trình tu sửa bao gồm: trao đổi chi tiết về nhu cầu của gia chủ, kiến trúc sư lên thiết kế mới, tháo dỡ, thi công, lắp đặt thiết bị, không gian phòng tắm mới.
Phòng tắm của các gia đình may mắn sẽ thiết kế dựa trên mục đích sử dụng, thẩm mỹ của gia chủ như: phong cách Nhật Bản, lối sống xanh, tiện nghi với các thiết bị vệ sinh, thông minh, tiết kiệm điện... Quá trình khảo sát thực tế, cải tạo phòng tắm sẽ được ghi lại bằng video, bài viết đăng tải trên <em>VnExpress </em> với nội dung truyền tải thông điệp xây dựng không gian sống thẩm mỹ, tiện nghi.
