Nội thất nhà tắm tiện nghi cho gia đình
https://vnexpress.net/noi-that-nha-tam-tien-nghi-cho-gia-dinh-4182377.html

Móc treo quần áo; hộp đựng dầu gội, sữa tắm; phễu thoát sàn chống mùi; bộ cọ toilet gắn tường..., tiết kiệm diện tích lắp đặt, bán giá ưu đãi trên Shop VnExpress.

Không gian nhà tắm thường chật hẹp, nhưng nếu biết chọn nội thất phù hợp, bạn vẫn cảm thấy thông thoáng, đầy đủ vật dụng cần thiết như mong muốn. Dưới đây là những sản phẩm nhỏ gọn, đa công năng cho nhà tắm, giá bán ưu đãi trên Shop VnExpress.
