Phòng tắm của gia đình 10 thành viên
https://vnexpress.net/phong-tam-cua-gia-dinh-10-thanh-vien-4191104.html

Phòng tắm xuống cấp, ẩm mốc, dự định về một phòng tắm tiện nghi, hiện đại vẫn chưa thành hiện thực.

Tôi là Phạm Trà My, 36 tuổi, kinh doanh ngành nghề ăn uống tại TP HCM. Sau mấy tập đầu của "Phòng tắm trong mơ, tôi mê quá vì đây là một chương trình đặc sắc, ấn tượng, mang tới một ý nghĩ thiết thực tới nhu cầu sinh hoạt của mỗi gia đình, nhất là nhà đa thế hệ cùng sống. Bởi vậy, với hoàn cảnh hiện tại, tôi hy vọng có thể giành lấy một cơ hội may mắn cải tạo lại nhà tắm từ chương trình.
Gia đình tôi chuyển vào TP HCM định cư từ năm 2014, cùng sống trong một căn nhà tại quận Tân Bình với 3 thế hệ từ bà ngoại tới các cháu. Gần chục người hàng ngày sinh hoạt trong phòng tắm đang xuống cấp, việc tắm giặt khó khăn nhất là vào các buổi sáng vội vàng chuẩn bị đi học, đi làm. Không gian ẩm mốc, sàn trơn trượt, tiềm ẩn nguy hiểm tới sức khỏe của người già, trẻ nhỏ.
Nhà tắm quan trọng, là nơi diễn ra các hoạt động sinh hoạt của thành viên trong gia đình, ảnh hưởng tới tâm lý của mỗi người nên tôi đang rất trăn trở và mong muốn thay đổi nó, vì một cuộc sống tốt đẹp hơn. Bản thân có thời gian du học bên Singapore và lấy bằng cử nhân ngành Business Marketing của Đại học La Trobe, Australia. Sau khi về Việt Nam, đi làm thêm một thời gian, tôi lập gia đình và sinh 2 bé trai. Lúc này, mô hình nhượng quyền trà sữa bắt đầu du nhập, tôi hứng thú, quyết định mở tiệm trà. Guồng quay cuộc sống, rồi những khó khăn trong kinh doanh khiến tôi chưa thực hiện được dự định cải tạo nhà tắm.
Nhân đây, tôi gửi lời cảm ơn đến "Phòng tâm trong mơ", tới mục đích chương trình mang lại. Xin gửi lời chúc sức khỏe tới toàn ekip.
