Phụ kiện hỗ trợ tập thể dục, thể thao
https://vnexpress.net/phu-kien-ho-tro-tap-the-duc-the-thao-4233347.html

Áo thun, giày thể thao, đồng hồ thông minh, máy chạy bộ... giúp duy trì chế độ tập luyện thể dục, thể thao ngay tại nhà, tăng sức đề kháng.

Dịp lễ, Tết, hầu hết đều dành nhiều thời gian ở nhà nghỉ ngơi. Nhất là khi tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp như hiện nay, việc duy trì chế độ tập thể dục, thể thao ngoài trời hoặc các phòng gym khá khó khăn. Tuy nhiên bạn có thể chuẩn bị sẵn các dụng cụ hỗ trợ tập luyện ngay tại nhà, vận động thường xuyên mà không cần ra ngoài, từ đó tăng sức đề kháng và khả năng phòng bệnh.
Dưới đây là một số phụ kiện hỗ trợ tập luyện, hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.
Xem thêm một số sản phẩm thuộc các danh mục thời trang, phụ kiện, gia dụng... hiện có giá giảm đến 50% trên Shop VnExpress <a href="https://shop.vnexpress.net/event/uu-dai-xuyen-tet-tan-suu-2021.html?utm_source=PR&utm_medium=VnExpress.net&utm_campaign=Salexuyentet_Luyentapthethao_022021" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>. Tất cả đều là hàng chính hãng, giao hàng tận nơi. Chương trình ưu đãi áp dụng từ nay đến hết Tết Tân Sửu.
