Quả dừa được ưa chuộng ngày Tết
https://vnexpress.net/qua-dua-duoc-ua-chuong-ngay-tet-4220536.html

Quả dừa chứa nhiều vitamin và khoáng chất, vị thanh mát hỗ trợ thanh lọc cơ thể, có mặt trong mâm ngũ quả của nhiều gia đình.

<span style="color:#4e5f70;"><strong>Dừa mang ý nghĩa tốt đẹp trong mâm ngũ quả </strong></span>
Mâm ngũ quả ngày Tết trước là thờ cúng tổ tiên, sau là thể hiện mong ước năm mới nhiều điều tốt đẹp sẽ đến với gia đình. Trên mâm ngũ quả, quả dừa thường không thể thiếu để trọn vẹn cho điều nguyện ước đầu xuân "cầu sung (túc) vừa đủ xài". Đây là nét đặc trưng trong phong tục, tín ngưỡng của người Việt bao đời, bên cạnh đó còn thể hiện triết lý sống: mọi thứ ở mức chừng mực không dư mà cũng chẳng thiếu, vừa vặn và hài lòng với những gì mình đang có.
Anh Thanh Tân (quận 12, TP HCM) chia sẻ, sau một năm với nhiều biến động và khó khăn, ngoài dự tính, nhiều gia đình đều hướng về sự phục hồi, dẫu biết sẽ cần nhiều thời gian và nỗ lực nhưng mong ước giản dị của anh cho năm mới là vạn sự vừa ý, cầu tiền bạc vừa đủ mà thôi.
Ở nhiều gia đình còn giữ truyền thống sau khi cúng sẽ cùng nhau uống nước dừa với mong ước năm mới sẽ ngọt ngào, thanh mát như vị dừa. Nhiều món ăn đặc trưng ngày Tết như thịt kho, chè, xôi... cũng cần đến thứ nước của loại quả này để món ăn có thêm dinh dưỡng, đậm đà và trọn vị.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Lợi ích của dừa với sức khỏe </strong></span>
Dừa từ lâu đã trở thành đặc sản, loại quả mang nhiều lợi ích với sức khỏe. Nước dừa là thức uống giải khát được nhiều người ưa chuộng. Trong những ngày Tết, với các món ăn giàu đạm, béo nên không ít chị em lo ngại tăng cân, nóng trong người. Dừa có vị thanh mát, sử dụng nước dừa trong những ngày này không chỉ hỗ trợ thanh lọc cơ thể, lợi tiểu mà còn giúp bổ sung nước, chất điện giải.
Nước dừa còn chứa nhiều chất đạm, vitamin và khoáng chất như canxi, natri, kali, magie, phốt pho... Có lợi cho thận, giúp cải thiện tiêu hóa, góp phần gìn giữ vóc dáng thon gọn, làn da mịn màng cũng là lợi ích được ghi nhận của quả dừa.
Các thành viên trong gia đình có thể dùng nước dừa tươi trong những ngày đầu năm hoặc thiết đãi khách khi đến thăm viếng, chúc Tết. Vị ngon, ngọt, thanh mát, tự nhiên của quả còn khéo léo thể hiện sự tinh ý của gia chủ, chăm chút cho sức khỏe của người thân, bạn bè trong năm mới.
Chị Lan Thanh (28 tuổi) chia sẻ, Bến Tre vốn là vùng đất của xứ dừa nên ngày Tết, dừa là đặc sản không thể thiếu từ chưng cúng gia tiên cho đến chế biến món ăn, thức uống cho đủ đầy dinh dưỡng dịp Tết, cây nhà lá vườn, không sử dụng hóa chất nên rất có lợi. Chị thường uống nước dừa tươi nên rất ít khi nóng trong người, nổi mụn. Đó còn là bí quyết mà nhiều cô gái ở quê hương xứ dừa thường được ngợi khen khi có làn da đẹp.
Trong bối cảnh Covid-19, nhiều gia đình càng quan tâm đến sức khỏe nhiều hơn và hướng đến việc dùng thực phẩm chất lượng, thân thiện để sử dụng hoặc làm quà tặng dịp năm mới.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Nước dừa đóng hộp tiện lợi khi sử dụng</strong></span>
Nhu cầu sử dụng nước dừa ngày càng cao kết hợp với xu hướng ưa chuộng thực phẩm tự nhiên, hạn chế các loại hóa chất. Bên cạnh nước dừa tươi, nhiều người có thói quen sử dụng nước dừa đóng hộp để tiện lợi, phù hợp với nhịp sống hiện đại bận rộn.
Trên thị trường hiện nay có sản phẩm nước dừa đóng hộp Cocoxim ứng dụng công nghệ tiệt trùng UHT trực tiếp của Tetra Pak (Thụy Điển) hiện đại, cho phép giữ nguyên hương vị, dưỡng chất trong nước dừa Bến Tre (nhất là 5 loại khoáng chất thiết yếu như kali, natri, phốt pho, magie, canxi) và độ tươi ngon của nước dừa tự nhiên, mà không sử dụng chất bảo quản hay phụ gia tạo màu.
Đại diện thương hiệu Cocoxim cho biết, nước dừa Organic Cocoxim lấy từ loại dừa được canh tác theo tiêu chuẩn hữu cơ đạt chứng nhận organic EU, USDA-NOP và JAS (Nhật Bản) của các tổ chức chứng nhận quốc tế. Betrimex sản xuất sản phẩm trên dây chuyền tiên tiến và khép kín nhập khẩu từ châu Âu.
Các sản phẩm từ dừa Bến Tre của Cocoxim phân phối rộng rãi tại các hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, đại lý, cửa hàng bán lẻ, khu vực tập trung đông dân cư... khắp các tỉnh, thành trên cả nước.
Ngoài nước dừa đóng hộp, Cocoxim còn có sữa dừa bổ dưỡng hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch, có lợi cho trí não với hai hương vị socola và hạnh nhân thơm ngon, thích hợp để bổ sung dưỡng chất hằng ngày cho người có lối sống bận rộn. Nước cốt dừa tươi Cocoxim cũng là lựa chọn cho chị em nội trợ, giúp món ăn truyền thống ngày Tết thêm đậm đà và dinh dưỡng.
Năm nay, Cocoxim còn mang đến thiết kế hộp quà Tết với lời chúc ý nghĩa cho năm mới 2021 - "Vạn sự dzừa ý", hứa hẹn sẽ là sản phẩm được nhiều gia đình lựa chọn dịp Tết này để lan tỏa hy vọng năm mới khỏe mạnh, mát lành và ngọt ngào đến người thân bạn bè xung quanh. Trong một năm nhiều biến động, trao gửi những món quà thiết thực quan tâm đến sức khỏe cũng là sự vừa vặn đầy tinh tế. Xem thêm thông tin <a href="https://tiki.vn/thuong-hieu/cocoxim.html" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
