Tiêu chí thiết kế phòng tắm của gia đình thời hiện đại
https://vnexpress.net/tieu-chi-thiet-ke-phong-tam-cua-gia-dinh-thoi-hien-dai-4185744.html

Phòng tắm ưu tiên thiết bị công năng, tối giản đem lại sự thư giãn, thoải mái.

<strong>Thiết bị chất lượng, công năng </strong>
Phòng tắm giờ không còn là công trình phụ mà trở thành góc riêng thể hiện cá tính của chủ nhà. Thông thường diện tích của không gian nhỏ, nên gia chủ phải "nghiền ngẫm" chọn lựa trang thiết bị hài hòa, vừa đủ, tạo cảm giác thông thoáng, không trang bị quá nhiều chi tiết rối mắt. Cụ thể, gia đình cẩn trọng chọn màu gạch lát tường đến chỗ bố trí vòi sen tắm, khu vực chậu rửa, bàn cầu đều phải tính toán thật chi tiết.
Chất lượng và công năng của các trang thiết bị được đặt lên hàng đầu, vì phòng tắm là nơi dễ phát sinh nhiều vi khuẩn, nấm mốc, lại tốn nhiều thời gian vệ sinh cọ rửa. Chọn loại vật liệu gạch ít bám bẩn, vòi tắm tiết kiệm nước, hay như bàn cầu có công nghệ xả sạch giúp cuốn trôi hoàn toàn chất bẩn.
Chị Nguyễn Quỳnh Nga (Hà Nội) lựa chọn bàn cầu thông minh, điều này giúp giảm thời gian vệ sinh, chị có thêm thời gian chăm sóc gia đình nhỏ. "Nước xoáy nhanh cuốn mọi thứ sạch bong kin kít", chị miêu tả về bồn cầu gia đình.
<strong>Đề cao sự tối giản</strong>
Tối giản cũng là xu hướng của các phòng tắm hiện đại. Anh Minh Nguyễn, Hà Nội chia sẻ: "Sửa sang lại nhà cửa nên cần sắm nhiều thứ, tôi kỹ tính nên lựa tới lựa lui mới được mấy món ưng ý".
Theo anh Minh, vật dụng phòng tắm như chiếc bàn cầu đều nên chọn loại có thiết kế thông minh để không chiếm quá nhiều chỗ trong nhà vệ sinh, màu sắc cũng như kiểu dáng tối giản để vừa đủ sang trọng, có thể sử dụng lâu dài mà không lỗi mốt. Anh còn đề cao tính tiết kiệm nước, khả năng chống bám bẩn của men sứ giúp tối giản việc vệ sinh mỗi ngày.
<strong>Tinh tế trong từng chi tiết</strong>
Với chị Trương Thị Thùy Chi, Hà Nội khi chọn thiết bị vệ sinh lại chú ý đến nút nhấn, chị tự hỏi "Làm thế nào để con ngồi thoải mái, ấn nút dễ dàng mà không cần dùng quá nhiều lực".
Người mẹ chu đáo chọn chiếc bàn cầu có nút nhấn nhẹ giúp con nhỏ có thể tự thao tác, lại dễ dàng vệ sinh cọ rửa tiết kiệm thời gian làm việc nhà, thêm thời gian chơi đùa cùng bé.
<strong>Ưu tiên sự thoải mái</strong>
Những thiết kế tiện dụng tạo cảm giác thoải mái tối đa được các ông bố, bà mẹ hiện đại ưu tiên lựa chọn. Anh Nhat Thanh Ngo (Hà Nội) hồ hởi khoe: "Dạo này như "có tuổi" rồi hay sao mà làm gì cũng dễ bị đau nhức người lắm, ngay cả việc làm vệ sinh cá nhân mình cũng gặp nhiều vấn đề. Một chiếc bàn cầu với chiều cao được thiết kế hợp lý giúp anh cảm thấy "siêu thoải mái", thư giãn khi sử dụng.
Phòng tắm vừa là nơi chứng kiến những khoảnh khắc của gia đình, góc thư giãn sau một ngày mệt mỏi. Đây là nơi xứng đáng được đầu tư các trang thiết bị chính hãng, chất lượng, bền bỉ, có tính thẩm mỹ cao, hài hòa với không gian chung.
