Trốn suốt 30 năm sau khi nghe tiếng còi xe cảnh sát
https://vnexpress.net/tron-suot-30-nam-sau-khi-nghe-tieng-coi-xe-canh-sat-4180779.html

Trung Quốc Cách đây 30 năm, ông Lý tham gia một vụ ẩu đả. Sáng hôm sau nghe tiếng còi xe cảnh sát gần nhà mình, tưởng bị bắt, người đàn ông lập tức bỏ trốn.

Ngày 15/10, ông Lý đã đến Sở Công an thành phố Ngân Xuyên, khu tự trị Ninh Hạ để đầu thú.
Người đàn ông quê Từ Châu tỉnh Giang Tô này kể rằng, sau khi rời quê, ông chạy đến vùng Nội Mông và xin làm việc tại một mỏ than trên núi. Mấy chục năm qua, Lý chưa bao giờ có một giấc ngủ ngon, thường xuyên mơ tới cảnh bị tra tay vào còng số 8. Ông cũng không dám kết hôn hay liên lạc với gia đình vì sợ bị phát hiện. Thậm chí mỗi khi nghe thấy tiếng còi cảnh sát, Lý trốn tiệt trong mỏ than, không dám ló mặt ra ngoài.
Mười năm nay, người đàn ông này đến Ninh Hạ và làm thuê tại một nhà máy gạch, tiếp tục cuộc sống không gia đình. Trước ngày đầu thú, ông luôn mơ tới bố mẹ mình. Không thể chịu đựng thêm, Lý quyết định khai báo sau 30 năm sống trong sợ hãi. Ngồi trước mặt cảnh sát, ông rất bình tĩnh: "Giờ tôi không còn lo lắng gì cả".
Tuy nhiên, cảnh sát thành phố Ngân Xuyên thông báo Lý không nằm trong các đối tượng liên quan đến vụ việc năm đó, đồng thời xác nhận cha mẹ ông đã qua đời cách đây vài năm. Nghe thấy vậy, người đàn ông 52 tuổi bật khóc nức nở.
Một ngày sau khi "đầu thú", cảnh sát đã giúp Lý liên lạc thành công với người thân. Mặc dù muốn trở về nhà nhưng nhiều năm sống chui lủi không có chứng minh nhân dân, hộ khẩu nên không mua được vé tàu về quê. Vì hoàn cảnh quá đặc biệt, Lý được đặc cách mua vé tàu. Trước khi rời đi, người đàn ông 52 tuổi mặt đầm đìa nước mắt nói với cảnh sát: "Bố mẹ đã mất, giờ không biết còn ai nhận ra tôi nữa không".
