'Tình một đêm' thời đại dịch
https://vnexpress.net/tinh-mot-dem-thoi-dai-dich-4176660.html

Mỹ Sau nhiều tháng dừng hẹn hò do Covid-19, Harrison Forman, một nhà sản xuất phim hài ở New York, cô đơn đến mức sẵn sàng chấp nhận rủi ro.

Thông qua một người bạn, nam diễn viên 28 tuổi này gặp một phụ nữ trên Zoom. Cả hai bắt đầu nhắn tin, sau đó Harrison đưa ra khung câu hỏi trong thời kiểm dịch: "Bạn đang sống với ai? Có đeo khẩu trang không? Gần đây bạn có tụ tập với nhóm nào không? Bạn đã được xét nghiệm chưa?"...
Các bức ảnh trên Instgram cho thấy cô vẫn tham gia các cuộc gặp gỡ khiến Harrison có đôi chút lo lắng, tuy nhiên khi cô trả lời một cách thỏa đáng, chàng trai cảm thấy thoải mái hơn để đi dạo cùng cô. Sau vài giờ bên nhau, anh mời cô đến căn hộ của mình. Tòa nhà ở Manhattan của Harrison có quy định không cho người lạ vào nên chàng trai phải "nói khéo" với người bảo vệ: "Đây là người bạn mới của tôi. Yên tâm đi, cả hai chúng tôi đều an toàn".
Khi vào trong căn hộ của Forman, những chiếc khẩu trang biến mất và khá nhanh chóng, những bộ quần áo cũng vậy.
Harrison không phải là người duy nhất vẫn theo đuổi tình dục bình thường trong đại dịch. Một cuộc khảo sát do Shagbook - một dịch vụ hẹn hò trực tuyến - thực hiện cho thấy 24,3% trong số 1.000 người thừa nhận vẫn làm "chuyện ấy" bình thường với người mà họ gặp trên mạng Internet kể từ khi bùng phát dịch Covid-19.
Martin Valderruten, người đồng tính 25 tuổi làm nghề tổ chức sự kiện ở New York cho biết, nếu như trước đây những người đồng tính sẽ hỏi nhau về lần cuối đi khám bệnh lây lan qua đường tình dục, thì bây giờ câu hỏi của họ là: "Bạn đã cách ly chưa? Martin đã cẩn trọng vài tháng qua, nhưng anh vẫn sex khi thấy thoải mái. "An toàn với tôi luôn là chìa khóa", anh nói.
Đối với một số người độc thân đang cách ly một mình, nhu cầu về sự kết nối là điều đáng để phơi bày. Như Krista, một phụ nữ 44 tuổi ở San Francisco, nói: "Tôi sẵn sàng mạo hiểm sức khỏe của mình để trải nghiệm tình dục hơn là cắt tóc".
Còn Sarah H., một phụ nữ 31 tuổi ở Philadelphia, cảm thấy hôn môi là một rủi ro lớn, vì vậy "nếu bạn định hôn ai đó, bạn cũng có thể ngủ với họ".
Anna Muldoon, cựu cố vấn chính sách khoa học tại Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, đang nghiên cứu bệnh truyền nhiễm và các cuộc khủng hoảng xã hội tại Đại học Bang Arizona, cảnh báo cần phải cẩn trọng trong thời điểm này: "Đây là lúc mọi người cần suy nghĩ kỹ về tình một đêm trước khi thực hiện", cô nói.
Có thể nhiều người nghĩ hôn có khả năng lây truyền nCoV cao hơn qua đường tình dục. Tuy nhiên Anna cho biết bản chất của tình dục là tiếp xúc gần gũi. Bạn đang thở vào nhau, hy vọng đụng chạm nhiều nhất có thể. Vì vậy, không có cách nào để sex mà không có nguy cơ lây nhiễm.
Nhà tâm lý học Scott Lyons ở New York, cho biết do nhờ đại dịch mà "có cơ hội để nhận ra giá trị mối quan hệ giữa con người với nhau, đó là sự mong manh của việc cần giao tiếp và kết nối với những con người khác; đồng thời đại dịch cũng cho thêm không gian để nuôi dưỡng con người bên trong. Chúng ta sẽ quay lại với một cuộc tán tỉnh kéo dài - tìm hiểu ai đó nhiều hơn trước khi tiếp xúc cơ thể", ông nói.
Tiến sĩ Lyons cho biết thời gian tìm hiểu nhau kéo dài này sẽ dẫn đến các mối quan hệ sâu sắc hơn, có ý nghĩa hơn và cũng làm ít "tình một đêm" hơn. "Khi mọi người biết nhau lâu hơn, có nhiều khả năng sẽ có một kết nối lâu hơn một lần gặp gỡ tình dục", chuyên gia này nói thêm.
Với chàng đạo diễn Harrison, sau lần đầu anh tiếp tục gặp gỡ cô gái ấy lần hai. Nhưng sau đó cô nàng chặn mọi liên lạc, khiến Harrison thất vọng, bởi anh đã dành nhiều sức lực để sàng lọc. Hơn nữa ở hiện tại anh cũng không thể đến quán bar tìm một ai khác.
"Tôi đã thất bại. Nó giống như bạn đi bộ đường dài qua sa mạc, bạn tìm thấy cái giếng nhưng nó khô cạn", anh chàng nói.
