Video chồng né nụ hôn của vợ 'gây bão' mạng xã hội
https://vnexpress.net/video-chong-ne-nu-hon-cua-vo-gay-bao-mang-xa-hoi-4238650.html
Ấn ĐộĐoạn video cô vợ cúi xuống định hôn chồng nhưng bị né tránh đã hút hàng triệu lượt xem trên Twitter và khiến những ông trùm kinh doanh cũng hào hứng bình luận.
Trong video, một người đàn ông đang tham gia cuộc gọi Zoom nói về tác động của Covid-19 ảnh hưởng lên GDP của Ấn Độ. Vợ của anh bước vào phòng và cúi xuống trao cho chồng một nụ hôn. Tuy nhiên, người đàn ông né tránh và chỉ về màn hình. "Em đang làm gì vớ vẩn vậy? Màn hình đang bật", anh nói. Cô vợ có vẻ xấu hổ nở một nụ cười bẽn lẽn.
Xuất hiện trên Twitter vài ngày trước, chuyện của
Tỷ phú Ấn Độ Anand Mahindra (chủ tịch của Mahindra Group) cũng đăng lại video và viết: "Haha. Tôi đề cử người phụ nữ này là 'Người vợ của năm'. Và nếu người chồng đáp lại vợ nhiệt tình, tôi đã đề cử họ là 'Cặp đôi của năm', tiếc rằng anh ấy đã từ chối".
Hàng nghìn người khác cũng để lại những bình luận hài hước khi xem video này: "Một số người chồng máy móc không thích tận hưởng những khoảnh khắc ngọt ngào này để nhớ và hồi tưởng", "Thật là một người 
<strong>Bảo Nhiên</strong>
