Vì sao không nên giao bài về nhà cho trẻ tiểu học?
https://vnexpress.net/vi-sao-khong-nen-giao-bai-ve-nha-cho-tre-tieu-hoc-4182155.html

Mỹ Nghiên cứu của đại học Duke, Bắc Carolina cho thấy, các bài tập về nhà không đem lại lợi ích gì cho học sinh tiểu học.

Tuy nhiên, kết quả của công trình nghiên cứu kéo dài 25 năm này lại cho thấy các bài tập về nhà lại có tác dụng rất tốt với học sinh trung học phổ thông và giảm dần với học sinh cấp trung học cơ sở.
Có 5 lí do giáo viên không nên giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học.
<strong>Thứ nhất,</strong> bài tập về nhà có thể khiến học sinh có ấn tượng tiêu cực về trường học. Học sinh tiểu học chỉ đang đi những bước đầu tiên trên con đường học tập và còn rất nhiều năm ở phía trước. Do đó, giáo viên không nên làm cho các em chán ghét trường học mà nên giúp các em tìm thấy niềm vui trong học tập.
<strong>Thứ hai,</strong> bài tập về nhà có thể làm tổn hại mối quan hệ giữa con cái và cha mẹ. Ở độ tuổi học tiểu học, các em chưa thể tự giác làm bài tập về nhà mà cần sự nhắc nhở của cha mẹ. Sau một ngày dài ở trường, những từ như "bài tập" hay "học bài" có thể khiến trẻ có cảm giác không thoải mái trước giờ đi ngủ. Việc buộc các em phải ngồi vào bàn học có thể là một "cuộc chiến đầy nước mắt" mà đáng lẽ phải dành cho nhiều năm sau nữa khi bài tập về nhà thực sự có tác dụng với việc học của các em.
<strong>Thứ ba,</strong> bài tập về nhà tạo cảm giác trách nhiệm giả tạo. Những người ủng hộ bài tập về nhà cho học sinh tiểu học sẽ lập luận rằng làm bài tập về nhà hàng ngày sẽ giúp trẻ có trách nhiệm hơn với việc học. Nhưng điều đó chỉ đúng với những độ tuổi lớn hơn. Nếu tối nào cha mẹ cũng phải nhắc nhở con mình làm bài tập thì tác dụng này sẽ giảm đi.
<strong>Thứ tư,</strong> làm bài tập về nhà khiến các em không có nhiều thời gian để được là trẻ con. Theo một cuộc khảo sát, nhiều em không vận động thể chất đủ mức. Tất cả học sinh, đặc biệt là học sinh tiểu học, nên dành thời gian buổi tối cho các hoạt động thể chất, vui chơi ngoài trời và cùng bạn chơi thể thao. Cả giáo viên và cha mẹ nên khuyến khích trẻ tham gia vào các hoạt động này nhiều hơn.
<strong>Cuối cùng,</strong> trẻ em cần được nghỉ ngơi để học tốt ở trường. Nếu phải làm bài tập về nhà, các em sẽ ngủ ít hơn. Trung bình, trẻ em và đặc biệt là học sinh tiểu học cần được ngủ 10 tiếng mỗi ngày. Để trẻ có thể học tập ở trường với 100% năng lực, các em cần được nghỉ ngơi đủ mức.
Vậy nếu không giao bài tập về nhà, cần làm gì để giúp các em học sinh tiểu học có thể học tốt?
Thay vì để cả con cái và cha mẹ phải trải qua "những buổi học chan nước mắt", có rất nhiều hoạt động khác mà giáo viên và cha mẹ có thể tổ chức cho học sinh tiểu học để các em có động lực và hào hứng hơn trong học tập.
<em>Khuyến khích trẻ đọc để giải trí</em>
Theo kết quả một cuộc nghiên cứu, đối với học sinh tiểu học, đọc sách có hiệu quả hơn làm bài tập về nhà. Cha mẹ và giáo viên có thể tìm hiểu những chủ đề mà trẻ yêu thích và sau đó khuyến khích các em tìm hiểu bằng cách để trẻ tự đọc hoặc đọc cho trẻ nghe. Mặc dù việc tìm mua sách đọc tùy thuộc vào sở thích của từng em học sinh sẽ mất nhiều công sức hơn so với việc làm bài tập về nhà chung cho tất cả, nhưng đọc sách để giải trí đem lại rất nhiều lợi ích cho trẻ.
<em>Dạy trẻ tinh thần trách nhiệm qua sinh hoạt hàng ngày</em>
Thay vì dựa vào bài tập về nhà, cha mẹ có thể dạy trẻ về ý thức trách nhiệm thông qua rất nhiều thói quen trong sinh hoạt hàng ngày như dậy sớm vào buổi sáng, gấp gọn chăn màn, giúp cha mẹ việc nhà hay thậm chí là chăm sóc thú cưng.
<em>Dạy cho trẻ tư duy học tập suốt đời</em>
Cha mẹ và giáo viên nên giúp trẻ hiểu rằng học tập là một quá trình liên tục và lâu dài. Khi đó, việc hoàn thành các bài tập về nhà sẽ chỉ là hoạt động mang tính bổ trợ mà thôi.
<em>Đưa trẻ tới các bảo tàng</em>
Trẻ sẽ học được rất nhiều điều về khoa học và nghệ thuật khi tới thăm các viện bảo tàng. Không ở đâu trẻ có thể có được những kiến thức và trải nghiệm như khi tới những nơi này. Cha mẹ có thể tìm kiếm những buổi triển lãm hoặc các hoạt động giúp khơi dậy sự hứng thú của trẻ.
Nói chung, thay vì giao bài tập về nhà, các nhà quản lí giáo dục, giáo viên và phụ huynh có thể giúp trẻ có các trải nghiệm ngoài giờ học để tăng cường tính sáng tạo, sự kết nối với cộng đồng và đa dạng hóa cách học. Điều đó sẽ giúp giáo dục cấp tiểu học trở nên hiệu quả hơn.
