Vì sao đàn ông ngoại tình?
https://vnexpress.net/vi-sao-dan-ong-ngoai-tinh-4173815.html

Các nhà nghiên cứu tâm lý đã đưa ra những lý giải cụ thể dẫn đến việc một người quyết định tìm kiếm 'hương vị mới' cho đời sống tình cảm.

Robert Weiss, tác giả của nhiều cuốn sách nghiên cứu về hôn nhân đã chỉ ra một thực tế: Nhiều đàn ông đã kết hôn, dù gia đình hạnh phúc vẫn ngoại tình.
Nghiên cứu của ông chỉ ra, đôi khi đàn ông lừa dối không phải vì họ không hài lòng với hôn nhân hiện tại. Đơn giản, họ ngoại tình chỉ vì họ cho phép bản thân làm như vậy. Dù hành vi ngoại tình, trong mắt xã hội là điều đáng lên án, đối với người đàn ông, nó không liên quan nhiều đến tình yêu và sự quan tâm của họ dành cho gia đình.
Robert Weiss nhấn mạnh: "Đàn ông nghĩ: Đúng, tôi ngoại tình, nhưng tôi vẫn làm tốt trách nhiệm của mình với gia đình, tôi vẫn là người bố, người chồng tốt. Điều duy nhất những người đàn ông này không chịu hiểu là vợ họ sẽ không nghĩ giống như họ". Kết luận của Robert cho thấy, những người đàn ông ngoại tình đánh giá thấp mức độ ảnh hưởng từ hành vi của họ đối với bạn đời.
Theo đó, có 5 lý do cơ bản dẫn đến việc nhiều đàn ông "vợ đẹp, con khôn" vẫn ngoại tình.
<strong>Tìm kiếm những cảm giác không thể tìm thấy ở bạn đời</strong>
Rất nhiều người đàn ông chọn nhân tình không đẹp, không giỏi bằng vợ. Tuy nhiên, sự thật là anh ta bị thu hút bởi những cô gái sở hữu những đặc điểm tính cách mà vợ anh ta không có. Ví dụ, người vợ của anh ta ở nhà hay lớn tiếng ồn ào, tính khí mạnh mẽ, xốc vác. Thế nên, "cô gái ngoài luồng" mà anh ta chọn là một phụ nữ dịu dàng, kín đáo. Đối với anh ta, đó là một loại cảm giác mới mẻ chưa từng cảm nhận thấy. Nhất là khi mọi sự tươi mới đã qua đi, ngoại hôn với những điều mới mẻ tạo thành một sức cám dỗ khó lòng nào cưỡng lại. Việc có bồ nhí chính là việc thực thi bằng hành động những phác thảo mà anh ta vẽ ra về một người bạn đời hoàn hảo trong tâm trí.
Đa phần đàn ông ngoại tình không thực sự yêu người nhân tình, mà đơn giản chỉ muốn tìm kiếm một cảm xúc mới mẻ. Phép thử dễ dàng nhất có thể kiểm chứng điều này là khi các cô nhân tình đòi đưa mối quan hệ ra công khai, hoặc muốn người đàn ông bỏ vợ để đến với mình. Đa phần đàn ông có tâm lý ích kỷ, không muốn bỏ vợ con, cũng không muốn mất đi bạn tình. Điều này rõ ràng thể hiện bản chất tham lam của họ, không bao giờ là tình yêu đích thực.
<strong>Sự kích thích và hấp dẫn của "trái cấm"</strong>
Đạo đức cũng như luật pháp không chấp nhận việc quan hệ ngoài hôn nhân. Trong khi đây là một hành vi bị lên án, cảm giác lén lút lại gây ra sự kích thích đặc biệt. Hôn nhân đôi khi được ví giống như một cái lồng, gông cùm hạn chế sự tự do, vậy nên cảm giác xổ lồng sẽ tạo cho người đàn ông cảm giác thoải mái tức thời mà anh ta mong muốn.
<strong>Gặp tình yêu thực sự</strong>
Đây không phải là một tình huống không thể có trong thực tế. Nhiều người thừa nhận họ kết hôn, sinh con cái, sau đó mới gặp được đối tượng mà họ yêu "như chưa từng yêu", người mà họ cảm thấy như tri kỷ, có thể thấu hiểu, sẻ chia với họ mọi điều. Trong trường hợp này, đa số sẵn sàng ly hôn với bạn đời hiện tại để xây dựng mối quan hệ gia đình với người mới.
<strong>Vợ chồng trục trặc</strong>
Cuộc sống hôn nhân hiện đại chịu nhiều áp lực và mâu thuẫn nảy sinh trong quá trình chung sống có thể khiến vợ chồng trở nên ít giao tiếp. Mặc dù cả hai đều có những khuyết điểm riêng, nhưng khi một trong hai phía không còn đủ bao dung để tha thứ cho nhau, thì tình cảm vợ chồng càng phai nhạt. Đây là lý do mà nhiều người bắt đầu tìm đến các mối quan hệ mới không bị ràng buộc bởi những áp lực này. Lý do dẫn đến sự không chung thủy của người đàn ông có vợ liên quan mật thiết đến sự thay đổi hoàn cảnh sống như thay đổi công việc, thay đổi vị trí, chức vụ, xa cách vợ...
Trong một số trường hợp, đàn ông phản bội xuất phát từ chính sự phản bội của bạn đời. Trong tình huống này, người đàn ông lựa chọn có bồ như một cách trả đũa.
Dee Holmes, chuyên gia về các mối quan hệ đã chia sẻ với tờ The Independent (Anh) rằng: "Sự phẫn uất là một trong những nguyên nhân chính gây ra việc lừa dối. Cảm giác bị bỏ rơi khiến người đàn ông đi đến quyết định ngoại tình, bởi họ cho rằng sự không chung thủy của mình trở thành một cách để thu hút sự chú ý của đối tác".
<strong>Muốn khẳng định bản thân</strong>
Nhà trị liệu hôn nhân và gia đình Daniel Dashnaw đã chỉ ra trong một bài báo trên tờ Couples Therapy, cho rằng "sự tổn thương danh dự" là một trong những lý do chính khiến đàn ông đã kết hôn lừa dối. Điều này đi liền với một số mặc cảm tự ti mà người đàn ông có khi ở bên bạn đời, bao gồm tự ti (về ngoại hình, về kinh tế)...
Nhà trị liệu chỉ ra, điều người đàn ông cần trong tình yêu, hôn nhân là cảm giác được tôn thờ, đó là một loại cảm xúc "đặc trưng giới" không thể chối cãi. Nhưng trong thực tế hôn nhân, nếu thứ anh ta nhận lại không phải là cảm xúc đó, điều này có thể gây ra cảm xúc tiêu cực, dẫn đến quyết định tìm kiếm người phụ nữ khác, để có được cảm giác được tôn thờ. Trong trường hợp này, người đàn ông chỉ chiếm hữu bồ theo bản năng, giống như sở hữu một món đồ chơi yêu thích.
