Vì sao phụ nữ ghét chồng 'răm rắp nghe lời mẹ'
https://vnexpress.net/vi-sao-phu-nu-ghet-chong-ram-rap-nghe-loi-me-4173248.html

Sợ phải chia sẻ tình cảm với người phụ nữ khác và sợ chồng mình trở nên yếu đuối, không quyết đoán... khiến mọi cô gái đều ghét việc chồng mình trở thành "Mama boy".

Một cô gái gửi thư cho mục Tâm sự của trang Tiêu đề hàng ngày (Hong Kong) để nhờ tư vấn xem cô có nên chia tay người bạn trai hiện tại hay không. Trong thư, cô viết: "Anh ấy ngày nào cũng gọi điện cho mẹ đẻ của mình để trò chuyện, tâm sự. Bất kể việc to hay nhỏ gì, anh cũng đều gọi cho mẹ để được "tham vấn". Cô gái rất không hài lòng với việc bạn trai gắn bó mật thiết với mẹ như vậy, vì thế muốn chia tay.
Câu hỏi của cô gái tạo ra hai luồng ý kiến. Một nửa cho rằng việc cậu thanh niên gọi điện cho mẹ thường xuyên cho thấy cậu kính trọng, yêu thương cha mẹ, mối quan hệ của cậu với gia đình rất tốt, như thế cha mẹ chính là nguồn hỗ trợ lớn cho con cái, lẽ ra cô gái nên mừng vì điều đó.
Luồng ý kiến thứ hai cho rằng chàng trai quá lệ thuộc vào người mẹ như vậy, có thể gọi anh là một "Mama boy", người như vậy mai sau khi kết hôn vẫn sẽ không thể ra khỏi vòng tay mẹ, cuộc sống hôn nhân ắt hẳn khó khăn. Những người này khuyên cô nên sớm chia tay là hơn.
<strong>Vậy, Mama Boy là mẫu đàn ông thế nào mà phụ nữ lại rất ghét? Vì sao phụ nữ thường ghét chồng/bạn trai của mình là các Mama boy?</strong>
Mama boy hay còn gọi là "cục cưng của mẹ", là các chàng trai có tâm lý yếu đuối, là người gắn bó phụ thuộc quá mức vào người mẹ của mình, dù ở độ tuổi có thể sống độc lập.
Các nhà tâm lý học phương Tây còn đưa ra định nghĩa về <em>Hội chứng Oedipus</em>, chỉ những chàng trai, kể cả trưởng thành, vẫn chưa thoát ra khỏi vòng tay mẹ. Những người như vậy được gọi là những đứa trẻ to xác "chưa được cai sữa về mặt tinh thần". Đặc điểm của người đàn ông mắc chứng Oedipus sẽ không bao giờ cho phép vợ mình có bất kỳ sự thiếu tôn trọng nào với mẹ mình, điều này sẽ khiến anh ta cảm thấy tội lỗi.
Ngoài ra, nhiều Mama boy có thói quen luôn làm nũng với mẹ kể cả khi trưởng thành, đôi khi vẫn ngủ với mẹ, đồ lót vẫn để cho mẹ giúp giặt giũ, ốm đau một chút cũng phải gọi cho mẹ...
Theo các chuyên gia, có 2 yếu tố chính dẫn đến việc phụ nữ rất ghét chồng/bạn trai của mình là Mama boy.
<strong>Xuất phát từ mối quan hệ nhạy cảm giữa hai người phụ nữ (vợ, mẹ) với một người đàn ông</strong>
Phụ nữ không thích những người đàn ông của mình yêu mẹ quá mức, xuất phát từ tính ích kỷ tự nhiên của con người khi không sẵn lòng chia sẻ mối quan hệ riêng tư của mình với bất cứ ai khác. Thêm vào đó, từ xa xưa, mối quan hệ mẹ chồng, nàng dâu đã là một câu chuyện nhạy cảm. Không một phụ nữ nào thoải mái với việc mẹ chồng can thiệp quá sâu vào cuộc sống riêng tư của vợ chồng mình. Thế nên, việc người đàn ông mở miệng là nói "Mẹ anh thế này, thế kia.. " có thể khiến cho người phụ nữ dấy lên cảm giác bất an, khó chịu là điều dễ hiểu.
Trong sách Chu Dịch của Trung Quốc có diễn giải: "Có trời đất rồi mới có vạn vật, có vạn vật rồi mới có nam có nữ, có nam có nữ thì mới có vợ có chồng, có vợ chồng thì mới có phụ tử, mẫu tử". Dưới góc độ gia đình thì "có vợ có chồng rồi mới có cha, có con, có mẹ có con ", tức là quan hệ giữa các cặp vợ chồng được đặt lên trước quan hệ cha con, mẹ con. Tuy nhiên, nếu trong gia đình, người con trai đặt quan hệ của mình với mẹ chặt chẽ hơn với vợ, hoặc người mẹ đặt quan hệ của mình với con trai lên trên quan hệ với người chồng, dồn mọi tâm huyết cho con cái mà xao nhãng tình cảm với chồng, thì điều đó cũng là vi phạm những quy luật của tự nhiên.
Theo Đồ Lỗi, người dẫn chương trình của một show truyền hình về hẹn hò rất nổi tiếng ở Trung Quốc, khi một cô gái yêu người đàn ông có xu hướng hay nghe mẹ, tốt nhất là không nên lao vào cuộc chiến tranh giành người đàn ông, tranh giành tình cảm. Điều quan trọng là dần tách anh ta ra khỏi ràng buộc chặt chẽ với mẹ, khuyến khích anh đối mặt và suy nghĩ độc lập. Nên thẳng thắn chỉ ra khuyết điểm của chồng/bạn trai, nhấn mạnh những điểm mạnh của anh, để anh có được sự tự tin khi độc lập. Chỉ như vậy, cuộc sống mới có thể trở nên tích cực.
<strong>Phụ nữ sợ chồng thiếu nam tính, thiếu mạnh mẽ</strong>
Khi kết hôn, chắc chắn người phụ nữ nào cũng mong đợi chồng mình trở thành trụ cột, đủ nam tính và vững vàng để bảo bọc gia đình. Tuy nhiên, trong thực tế, nam tính của người đàn ông hình thành thông qua sự tôi luyện bản lĩnh, qua nhiều thử thách của cuộc sống.
Người con trai chịu quá nhiều ảnh hưởng của người mẹ: thủa nhỏ được chăm như cái cây trong nhà kính, lớn lên mọi đường đi nước bước đều do mẹ sắp đặt, như vậy không thể nào có được sự trải nghiệm, không thể nào có được sự bản lĩnh và tự tin khi là trụ cột gia đình. Mẫu đàn ông này, kỳ thực dù có kết hôn thì vẫn mãi mãi là một cậu bé to xác, thiếu chính kiến, thiếu trách nhiệm, nam tính yếu. Phụ nữ sợ cũng là điều dễ hiểu.
Vậy làm thế nào phân biệt giữa một người đàn ông Mama boy, và một người con trai hiếu thuận? Các dẫn chứng chỉ ra rằng: Người đàn ông Mama boy thường khó có sự nghiệp độc lập, tài chính ổn định, đa phần mọi quyết định về cuộc sống đều phụ thuộc vào mẹ của mình. Ngược lại, đàn ông gần gũi với mẹ vì hiếu thuận thường có khả năng tự lập tốt, tuy nhiên vâng lời và hiếu thuận cha mẹ dựa trên đạo hiếu.
Một điểm khác để phân biệt, chính là việc tồn tại những nguyên tắc riêng. Người đàn ông dù yêu mẹ đến mấy, nhưng vẫn có những nguyên tắc riêng về ứng xử, sinh hoạt và không để bị mẹ tác động, là những người đàn ông thực sự trưởng thành. Trong khi đó, Mama boy mở miệng là nói "Đó là mẹ anh", "Mẹ anh bảo thế", rồi tuân phục vô điều kiện mọi điều cha mẹ nói bất kể đúng sai, hợp đạo lý hay không. Vì thế, khi quan sát một người đàn ông và xem họ có phải là Mama boy hay không, cần xem xét thái độ của anh khi giải quyết mọi vấn đề. Nếu suy nghĩ và hành vi của anh ta hoàn toàn do mẹ kiểu soát, thì nhất định bạn cần phải cân nhắc.
