Vì sao nên dạy trẻ đầu tư?
https://vnexpress.net/vi-sao-nen-day-tre-dau-tu-4174578.html

Nếu cha mẹ dạy cho trẻ các kiến thức về kinh tế, đầu tư, trẻ sẽ có kĩ năng quản lí tài chính tốt và thêm cơ hội thành công trong tương lai.

Dạy trẻ về đầu tư từ nhỏ đem lại nhiều lợi ích cho trẻ bởi đây là con đường quan trọng để tích lũy tài sản và tiết kiệm cho tương lai.
Theo Stuart Ritter một chuyên gia hoạch định tài chính ở Baltimore, Maryland (Mỹ), học về đầu tư là kĩ năng sống quan trọng giúp trẻ thành công hơn khi trưởng thành.
"Khi bạn giúp trẻ hiểu tiền vận động như thế nào, các em sẽ biết cách ra các quyết định tốt hơn khi trở thành người lớn", Ritter nói.
Cha mẹ có thể dạy trẻ về đầu tư nói chung và đầu tư trên thị trường chứng khoán thông qua các trò chơi hoặc đầu tư cổ phiếu trên sàn chứng khoán ảo. Sàn chứng khoán ảo còn giúp trẻ thực hành các kiến thức toán học, tài chính và tài chính cá nhân.
Dưới đây là những bài học quan trọng về đầu tư mà trẻ sẽ học được nếu được cha mẹ cho tiếp xúc với các kênh đầu tư khác nhau.
<strong>Thời gian là tiền bạc</strong>
Khi chơi trò chơi nói trên, người chơi phải đợi vài tuần mới có lợi nhuận, nhưng nếu chúng ta đợi thêm thời gian nữa thì sao? Nếu chúng ta đợi thêm vài thập niên thì lợi nhuận sẽ thế nào? Đó là sự kì diệu của lợi nhuận kép. Khi bạn để cho tiền của bạn có thêm thời gian, bạn sẽ bắt đầu nhận được "lợi nhuận từ lợi nhuận" của khoản tiền đó và sẽ nhận được những phần thưởng lớn hơn mà không cần phải nỗ lực nhiều.
Ví dụ, giả sử bạn đầu tư 100 USD vào thị trường chứng khoán và bán cổ phiếu khi bạn nghỉ hưu vào tuổi 65 với mức tỉ suất lợi nhuận khoảng 7% mỗi năm. Nếu bạn bắt đầu đầu tư khi bạn 25 tuổi, bạn sẽ có khoảng 1.500 USD. Nhưng nếu bạn đầu tư cùng số tiền khi 35 tuổi, bạn sẽ chỉ nhận được 761 USD. Sự khác biệt một thập niên sẽ dẫn tới khác biệt rất lớn về thành quả do tác động của lợi nhuận kép.
Bài học chúng ta có thể rút ra là chúng ta cần đầu tư càng sớm càng tốt. Thị trường chắc chắn sẽ có lúc lên lúc xuống nhưng các nhà đầu tư lâu dài chắc chắn sẽ thu được tiền lãi.
<strong>Có nhiều cách đầu tư khác nhau</strong>
Đa dạng hóa danh mục đầu tư là điều rất quan trọng. Bạn không nên bỏ tất cả trứng vào một rổ và bạn nên để tiền vào các khoản đầu tư khác nhau.
Dưới đây là một số cách để đầu tư thay vì trực tiếp mua cổ phiếu.
<em>Quỹ tương hỗ và các loại quỹ khác:</em> Đây là những loại quỹ được quản lý chuyên nghiệp sử dụng tiền của các nhà đầu tư để mua những chứng khoán lớn. Khi đổ tiền vào các quỹ này, hãy chú ý tới những loại phí bạn cần trả cho các quỹ này.
<em>Nghỉ hưu:</em> Mọi người thường nói nên tiết kiệm để nghỉ hưu nhưng trên thực tế đầu tư mới là con đường giúp chúng ta an hưởng tuổi già. Sau khi bạn có một khoản tiền dành để nghỉ hưu, bạn nên suy nghĩ cách đầu tư bằng khoản tiền đó. Cách thông dụng là "đổ" số tiền đó vào một quỹ có thời hạn dựa theo số năm bạn dự tính sẽ nghỉ hưu. Sau đó, bạn sẽ thấy lợi nhuận kép kì diệu như thế nào.
<em>Trái phiếu:</em> Khi một công ty hoặc chính phủ cần tiền mặt, bạn có thể mua trái phiếu của họ và nhận tiền lãi theo thời gian. Nhìn chung đầu tư vào trái phiếu ít rủi ro hơn cổ phiếu.
<strong>Chọn cách đầu tư theo nhu cầu bản thân</strong>
Có rất nhiều cách đầu tư mà bạn không cần phải mua một cổ phiếu nào. Trước tiên, hãy xem xét khung thời gian của bạn, hoặc khi nào bạn cần thu lại tiền đầu tư. Khi đó, bạn sẽ có thể đánh giá được các mức độ rủi ro tùy theo khung thời gian đó. Nếu bạn cần thu hồi vốn nhanh thì có thể bạn không nên đầu tư vào cổ phiếu. Lí do là nếu xảy ra một cuộc suy thoái, bạn sẽ phải mất nhiều năm để chờ giá cổ phiếu tăng trở lại.
Các yếu tố này sẽ thay đổi tùy theo hoàn cảnh từng người và từng mục tiêu. Ví dụ, việc đầu tư để mua một căn nhà sẽ khác đầu tư để nghỉ hưu. Dù là mục tiêu gì, có rất nhiều kênh để bạn có thể đầu tư.
