'Vương quốc mèo' nguy cấp vì Covid-19
https://vnexpress.net/vuong-quoc-meo-nguy-cap-vi-covid-19-4177213.html

Brazil "Vương quốc mèo" Furtada đang phải đối mặt với nạn đói bởi những ngư dân giảm hoạt động do Covid-19 và không còn ai cung cấp thức ăn cho những "cư dân" trên đảo.

Furtada là một hòn đảo rộng lớn, được mệnh danh là "Đảo mèo" hay "Vương quốc của mèo" bởi nơi đây tập trung hàng trăm con mèo các loại. Đảo nằm cách thành phố Mangaratiba 20 phút đi thuyền.
Trong nhiều năm qua, nguồn thức ăn của các "cư dân mèo" là do ngư dân ném ruột cá và nhiều loại hải sản đánh bắt được lên đảo. Những người khác không đánh bắt thì thường ghé qua đảo và để lại nước, thức ăn sẵn...
Khi Covid-19 bùng phát, buộc mọi người phải tuân thủ quy định cách ly, kiểm dịch, ngành du lịch "đóng băng", kéo theo nhiều nhà hàng phục vụ hải sản đóng cửa, dẫn đến lưu lượng tàu thuyền quanh đảo giảm mạnh. Nguồn thức ăn, thức uống cho mèo cũng bị ngưng trệ. Người dân địa phương, do bận lo lắng chống dịch, đã hoàn toàn không nhận ra những điều đang diễn ra trên đảo mèo.
Anh Jorge de Morais, 58 tuổi, người làm việc với một nhóm cứu hộ động vật, cho biết: "Số lượng thuyền ghé qua đảo, số lượng khách du lịch đều giảm mạnh. Chúng tôi đã chứng kiến tình cảnh bi đát của những con mèo trên đảo. Nhiều con đói quá phải ăn ngấu nghiến xác của những con đã chết. Hiện tại, chúng tôi đang huy động sự hỗ trợ".
Anh và các tình nguyện viên đang nhờ cậy các doanh nghiệp địa phương đóng góp. Vào tháng 4, nhóm tình nguyện viên bắt đầu lắp đặt các thiết bị phân phối thức ăn, nước uống thô sơ được làm từ ống nhựa PVC, và hiện thực hiện các chuyến đi hàng tuần để bổ sung thức ăn cho mèo. "Những con mèo gần đây trở nên hòa đồng hơn, chúng tôi có thể gần gũi, cưng nựng chúng. Nhưng đó không phải là những con mèo hoang. Mèo hoang thường lẩn trốn, chỉ có thể nhìn thấy chúng vào ban đêm, nhờ vào cặp mắt chúng".
Anh Puchalski, 47 tuổi, giải thích, ban đầu đảo có khoảng 250 con mèo của một gia đình, là cư dân duy nhất của đảo cách đây khoảng hai thập kỷ. Khi dân số mèo tăng lên, mọi người bắt đầu chú ý tới chúng. Một số người tin rằng trong số đó, có những con mèo có thể đã bị những người chủ khác bỏ lại, hoặc đi lạc. Các nhà chức trách đang tìm cách ngăn người dân bỏ rơi động vật trên đảo, nhưng điều này tỏ ra ít tác dụng. Quốc hội cũng đã thông qua luật vào tháng trước, nhằm tăng hình phạt đối với hành vi ngược đãi chó mèo, hình phạt có thể đến 5 năm tù giam.
Theo Puchalski, trên đảo không có suối và lượng nước uống hạn chế. Tuy nhiên, những hiểm họa lớn nhất đến từ những loài ăn thịt, cũng như những vết cắn có độc của chúng. Ngoài ra, một số con bị thương do con người ném.
Hiện tại, Các tình nguyện viên vận chuyển mèo vào bờ trong tình huống cần điều trị hoặc phẫu thuật. Họ cũng cố gắng tìm một chủ nhân nhận nuôi mèo. Trong trường hợp khi không ai nhận nuôi con vật, họ mang nó trở lại đảo và chăm sóc y tế cho những con khác nữa.
