Vợ 'đại náo' đám cưới bí mật của chồng
https://vnexpress.net/vo-dai-nao-dam-cuoi-bi-mat-cua-chong-4176677.html

Zambia Chú rể đang chuẩn bị trao lời nhẫn với cô dâu trẻ thì một người phụ nữ xông vào tuyên bố: 'Người đàn ông này là chồng tôi'.

Sáng 12/10, anh Abraham Muyunda bảo với vợ, chị Caroline Mubita có việc cần đi ngoài thị trấn. Muyunda đang làm việc cho Cơ quan thuế Zambia và có ba con.
Tuy nhiên hôm đó Muyunda đi thẳng đến nhà thờ để kết hôn với người tình. Hôn lễ diễn ra tại nhà thờ Công giáo La Mã ở Chainda, một khu vực của thủ đô Lusaka.
Chị Caroline tình cờ phát hiện ra bí mật của chồng qua một người hàng xóm. Khi hôn lễ đang đến giai đoạn trao nhẫn thì Caroline địu con xông vào, theo sau là hai con khác của chị. "Đám cưới này không thể tiếp tục... Người đàn ông này là chồng tôi", chị tuyên bố.
Người chồng xấu hổ, chỉ biết cúi mặt trong khi vợ tuyên bố trước mặt giáo hội và gia đình nhà người vợ bất hợp pháp. "Chúng tôi chưa ly hôn. Chúng tôi chưa bao giờ cãi nhau. Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra ở đây", chị Caroline tiếp tục nói.
Sau đó, cảnh sát đã tới áp tải Abraham Muyunda cùng cô dâu về đồn. Đất nước Zambia có hai hệ thống hôn nhân khác nhau, một dựa trên luật tục và một dựa trên luật hiện đại. Chế độ hôn nhân hiện đại không cho phép đa thê. Anh Muyunda có thể bị buộc tội vi phạm luật hôn nhân và đối mặt với 7 năm tù.
Cô dâu biết Muyunda đã kết hôn. Cô là người đã tài trợ toàn bộ đám cưới.
