Vợ chồng qua đời cách nhau vài phút
https://vnexpress.net/vo-chong-qua-doi-cach-nhau-vai-phut-4176406.html

New Zealand Sau 66 năm kết hôn, vợ chồng Maureen Gallagher và Kevin Gallagher cùng trút hơi thở cuối cùng ngày 12/10 tại nhà riêng vì tuổi già và bệnh tật.

"Anh đi đâu, em theo đó" là những là lời Maureen Hollis nói với Kevin Gallagher vào lần đầu họ gặp nhau hơn 66 năm trước. Thời gian trôi qua, đôi vợ chồng vẫn giữ được lời hứa hẹn này. Maureen qua đời lúc 6h sáng ngày 12/10. 20 phút sau, Kevin cũng ra đi.
"Chắc chắn, với bố, mẹ cũng là tất cả", Craig Gallagher, con trai út của cặp vợ chồng này chia sẻ. "Bố không muốn ra đi trước và để mẹ lại. Mẹ không nói gì nhưng tôi nghĩ bà cùng chung suy nghĩ".
Kevin Gallagher rời nhà sống tự lập từ năm 14 tuổi, làm nghề chăn cừu. Nhờ người thân, ông gặp Maureen, lúc đó làm giặt là trong bệnh viện ở Gisborne.
Họ kết hôn năm 22 tuổi. Sau này, Kevin chuyển sang nghề bốc dỡ tàu còn Maureen chủ yếu làm nội trợ. "Họ phối hợp rất ăn ý. Bố ra ngoài kiếm tiền, mang thức ăn về nhà còn mẹ chăm lo gia đình", Craig kể.
Năm 2000, Kevin và Maureen tự xây một ngôi nhà để an dưỡng tuổi già với nhau ở thành phố Tauranga. Họ cẩn thận bố trí chuông, còi và cả bồn tắm có lối đi dành cho xe lăn.
Năm 2015, Maureen được chẩn đoán sa sút trí tuệ. Đầu năm nay, Kevin cũng phát hiện bị bệnh phổi, chỉ còn sống được vài tháng. Sau khi kỷ niệm 66 năm kết hôn vào ngày 2/10, sức khỏe của đôi vợ chồng chuyển xấu, họ không còn khả năng ngồi dậy hay ra khỏi giường.
"Những lời cuối cùng của bố là mẹ thế nào rồi", Craig kể. "Thật là buồn vui lẫn lộn bởi tôi cùng lúc mất đi cả bố lẫn mẹ. Nhưng chúng tôi sẽ không muốn câu chuyện kết thúc theo hướng khác".
Ngày 16/10 tới, đôi vợ chồng già sẽ được chôn cất cạnh nhau ở nghĩa trang địa phương.
