Ôm bò để thư giãn
https://vnexpress.net/om-bo-de-thu-gian-4178175.html

Bò ôm hay "koe knuffelen" đã trở thành một trào lưu chăm sóc sức khỏe mới nhất giúp giảm căng thẳng và tăng tính tích cực.

Bắt nguồn từ thị trấn nông thôn Reuver, Hà Lan, ôm ấp bò đang ngày càng phổ biến trên toàn thế giới. Các trang trại từ Thụy Sĩ đến Mỹ hiện đang cung cấp hình thức trị liệu mới này cho du khách.
José van Stralen, người điều hành Farmsurvival ở Spanbroek, Hà Lan, bắt đầu tổ chức các buổi ôm bò cách đây 6 năm khi nghe các nông dân khác kể về lợi ích của nó.
"Bạn có thể đọc được ngôn ngữ cơ thể của chúng. Khi bò nhắm nửa mắt, chúi tai xuống hoặc thậm chí gục đầu vào lòng người nghĩa là chúng đang thư giãn", ông nói.
Năng lượng tích cực đó của những chú bò truyền sang con người. Người ôm ấp chúng sẽ thấy thư giãn khi bên cạnh cơ thể ấm áp của con bò và đôi khi có thể theo dõi nhịp tim của chúng.
"Đó là tình huống đôi bên cùng có lợi và là trải nghiệm tuyệt vời cho cả hai. Nhiều khách hàng nói nó có ý nghĩa với họ nhiều hơn họ mong đợi. Họ cảm thấy ấm áp, được chấp nhận và yêu thương", José nói.
Khách hàng tham gia trị liệu được ngồi ngoài cánh đồng xanh mướt, bao quanh bởi những con bò. Thân nhiệt ấm hơn và nhịp tim chậm hơn của bò sẽ thúc đẩy sự tích cực và giảm căng thẳng bằng cách thúc đẩy oxytocin ở người.
Một nghiên cứu năm 2007 của các nhà khoa học Pháp và Áo được công bố trên Tạp chí Khoa học Hành vi Động vật Ứng dụng cho thấy những con bò "có dấu hiệu thích thú và thư giãn khi được người khác xoa bóp hoặc vuốt ve".
Cũng theo nghiên cứu. những người đang ôm bò thì nhịp tim cũng thấp hơn bình thường và có dấu hiệu thư giãn về thể chất.
Các buổi ôm, vuốt ve và xoa bóp kéo dài khoảng ba giờ, tùy thuộc vào trang trại. Giống như con người, một số con bò cảm thấy dễ chịu, nhưng những con khác sẽ bỏ đi nếu chúng không thích.
Tuy nhiên, Philip Wilson, Cố vấn Đối ngoại của Tổ chức Bảo vệ Động vật Thế giới, cho hay: "Mặc dù có thể có một số lợi ích về ôm ấp bò xuất hiện trong các nghiên cứu, nhưng đối tượng được hưởng lợi chính dường như là con người".
Ông cho rằng bản chất bên trong của động vật là những sinh vật sống, có tri giác, có cảm giác đau đớn và chịu đựng, cũng như một loạt các cảm xúc tích cực. Vì vậy, vị cố vấn lo ngại những chú bò sẽ gặp căng thẳng khi phải tiếp xúc không mong muốn với con người, với việc di chuyển và chỗ ở.
Ở Mỹ, từ năm 2019, một nông trại ở New York đã tổ chức dịch vụ ôm bò để thư giãn với giá 75 USD mỗi giờ.
