Ông lão 'vỡ mộng' sau một năm cưới bà giúp việc
https://vnexpress.net/ong-lao-vo-mong-sau-mot-nam-cuoi-ba-giup-viec-4182184.html

Trung Quốc Ông Li, 101 tuổi, ở Thiệu Hưng, Chiết Giang đã âm thầm kết hôn với nữ giúp việc của mình, nhưng chưa đầy một năm đã nhất quyết ly dị vì nghĩ bị lừa.

Từ khi mẹ mất, các con của ông Li thuê người giúp việc tên Zhang, 53 tuổi, đến chăm sóc cha. Thời gian sống tại nhà ông Li, bà Zhang hay kể cảnh khổ của gia đình, phàn nàn không có bảo hiểm lao động. Bà nói rất ngưỡng mộ ông Li vì có lương hưu hàng tháng tới 7.000 tệ và bày tỏ mong ước có được chút quyền lợi như ông này.
Tháng 2/2019, các con ông Li bất ngờ nhận được tin bố đã kết hôn với người phụ nữ này. Dù không ủng hộ, họ cũng không thể thay đổi quyết định. Thế nhưng chưa đầy một năm, ông Li bất ngờ đòi ly hôn. Thái độ của ông lão rất mạnh mẽ và cương quyết. "Thật là khốn nạn, bà ta đã lừa dối tôi", ông Li bức xúc.
Ông lão cho hay, ông kết hôn với bà Zhang vì thương, muốn bà được hưởng một phần tài sản sau khi mình qua đời để có cuộc sống tốt hơn. Thế nhưng, kết hôn xong, người đàn bà thay đổi tính tình hoàn toàn. Bà chiếm thẻ lương, thẻ bảo hiểm y tế và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của ông Li. Các khoản trợ cấp từ chính phủ và các tổ chức xã hội của chồng, bà cũng giữ chặt.
"Bà ấy liên tục đòi tôi sang tên căn nhà cho mình, bắt tôi viết di chúc và không còn lo chăm sóc sinh hoạt hàng ngày của tôi như trước", ông lão kể tội vợ.
Tuy nhiên, bà Zhang lại nói đồng ý kết hôn vì tình cảm sâu đậm 10 năm qua dành cho chồng, tuyệt nhiên không phải lợi dụng. Theo bà, ông Li đòi ly hôn vì bị các con lừa dối.
Mâu thuẫn không thể giải quyết, ông Li đâm đơn ra tòa. Hai vợ chồng ông lão ly thân trước khi tòa xét xử. Hiện nay, ông Li được con cháu chăm sóc.
Tại phiên xét xử, tòa sơ thẩm cho rằng thời gian hai bên đăng ký, hai con của ông Li không chứng kiến. Ông lão đã lớn tuổi, do vậy, không có chứng cứ chứng minh ông quyết định kết hôn khi đã cân nhắc kỹ lưỡng.
Xét hoàn cảnh thực tế của vụ án, để tôn trọng nguyện vọng thực sự của người cao tuổi, tòa cho phép hai bên được ly hôn và chia tài sản chung. Ông Li bồi thường cho bà Zhang 50.000 tệ. Bà này buộc phải nghỉ việc.
Thẩm phán cho biết, người cao tuổi được bảo mẫu chăm sóc ngày càng phổ biến trong xã hội Trung Quốc. Do đó, việc họ kết hôn với người giúp việc không phải là hiếm. Điều này cũng đã dẫn đến nhiều tranh chấp trong gia đình.
Vị thẩm phán khuyến cáo việc kết hôn nên dựa trên tình cảm và cần cân nhắc kỹ lưỡng. Người già nên lắng nghe ý kiến của người thân, nhất là con cháu khi quyết định tái hôn để cuộc sống gia đình sum vầy, vợ chồng giúp đỡ nhau khi tuổi già ập đến.
"Ngoài ra, con cái cũng nên quan tâm đến cha mẹ hơn, không chỉ là vật chất mà còn cần an ủi tinh thần. Đừng để người già sống một mình trong cô đơn. Sự trống trải khiến lý trí của người cao tuổi bị ảnh hưởng", thẩm phán nói.
