Ông lão nhảy sông cứu 4 người đuối nước
https://vnexpress.net/ong-lao-nhay-song-cuu-4-nguoi-duoi-nuoc-4184358.html

Trung Quốc Nghe vợ nói có bốn người đang vật lộn dưới nước vì không biết bơi, không nói một lời, ông Naixue, 73 tuổi, lao tới, cởi giày và áo khoác nhảy ùm xuống sông.

Sự việc diễn ra vào ngày 5/10 tại một ngôi làng ở Thái Lăng, Thái Châu, tỉnh Giang Tô. Hôm đó, đang ở nhà, ông Ye Naixue nghe tiếng vợ hớt hải: "Có người nhảy sông, nhanh đến cứu đi". Ông lao ra sông. Cảnh tượng trước mắt khiến ông lão bàng hoàng: Có bốn người, ba người cách bờ khoảng ba mét, còn người kia cách bờ khoảng bảy mét. Tất cả đều vật lộn dưới nước, với tay cầu cứu.
"Bọn họ không biết bơi", ông Ye Naixue nhận định. Ông chỉ kịp cởi giày và áo khoác, mặc nguyên áo len nhảy xuống. Bơi về phía ba người ở gần, từng chút một, ông đẩy họ về gần bờ. Cả ba cố rướn người, được sự giúp đỡ của dân ở trên nên thoát nạn.
Ngay sau đó, ông quay người bơi về phía cô gái đang chới với giữa lòng sông. Nạn nhân lúc này đã mất tri giác, cơ thể từ từ chìm xuống. Ông lão nắm lấy cánh tay cô bơi về phía bờ.
Gia đình người vừa được ông Naixue cứu sống trong căn nhà cho thuê gần nhà ông. Ngày hôm đó, cô gái 20 tuổi bị bố mẹ mắng mỏ nên chạy khỏi nhà khóc lóc rồi nhảy sông tự tử. Để cứu cô, bố mẹ và em trai lần lượt nhảy theo. Không biết bơi, họ bị cuốn xuống dòng sông mênh mông nước. Vừa nạo vét nên bờ sông sâu hơn hai mét, ở giữa sâu hơn ba mét.
Trả lời phỏng vấn hôm 28/10, ông Naixue cho biết sau khi xuất ngũ, ông vẫn luôn duy trì thói quen tập thể dục. So với những người cùng tuổi, ông lão trông khỏe khoắn và cường tráng hơn hẳn.
"Khi nhìn thấy ai đó dưới sông, phải cứu người ta. Việc làm của tôi không có gì lớn cả, thực sự tôi không nghĩ nhiều", ông nói giản dị.
