Đi tù sau lần 'lãng mạn' với bạn gái thuê
https://vnexpress.net/di-tu-sau-lan-lang-man-voi-ban-gai-thue-4222005.html

Đài Loan Chen thuê bạn gái với các điều khoản chỉ được nắm tay, ôm mà không sàm sỡ, nhưng anh này lại "đi quá giới hạn" hợp đồng.

Vào tháng 7/2019, sinh viên tên Chen đã chi khoảng 7.200 Đài tệ (khoảng 6 triệu đồng) thuê người yêu đi chơi, từ công ty <a href="https://vnexpress.net/tag/thue-ban-gai-532444" rel="dofollow">dịch vụ cho thuê bạn gái</a> Love Acting-Extra. Dịch vụ này có các quy tắc rất cụ thể về những gì khách hàng được làm và bị cấm với "bạn gái".
Theo đó, khách hàng có thể nắm tay bạn gái mình thuê, vuốt tóc, ôm ấp. Tuy nhiên, Chen không được phép hôn hoặc chạm vào cô ấy một cách lỗ mãng.
Ngày 2/8 cùng năm, Chen và bạn gái thuê gặp nhau tại ga chính Đài Bắc. Theo thỏa thuận, họ có buổi hẹn hò kéo dài ba giờ. Mọi thứ suôn sẻ. Cả hai ăn đồ ăn nhanh tại một nhà hàng, sau đó đi dạo trong công viên rừng Đại An. Ở đó, Chen bắt đầu nói chuyện kỳ lạ, dọa "tôi sẽ bắt cóc em" và có những nhận xét không phù hợp.
Theo lời khai của cô gái, khách hàng sờ đùi, cởi cúc áo ngực, sờ lưng cô dù biết tất cả điều này trái quy định. Sợ bị làm hại, cô không dám kêu cứu vì xung quanh không có người.
May mắn thay, hết ba giờ, Chen tôn trọng hợp đồng và để cô đi. Tuy nhiên, thay vì về nhà, cô gái này đến thẳng đồn cảnh sát gần nhất trình báo. Chen lập tức bị bắt và thú nhận tội lỗi. Thậm chí, anh còn viết thư xin lỗi, nhưng sự ăn năn này không đủ cứu Chen khỏi tù tội.
Thẩm phán tuyên bố hành vi của Chen là vi phạm luật hình sự. Tuy nhiên, tòa nhận thấy chàng sinh viên có thái độ ăn năn và không có tiền án nên xem xét giảm nhẹ hình phạt. Ngoài<a href="https://vnexpress.net/doi-song/bai-hoc-song" rel="dofollow"> bài học sống</a> cay đắng phải nhận, Chen bị phạt sáu tháng tù và 180.000 Đài tệ (khoảng 150 triệu đồng).
Chen đã nộp đơn kháng cáo lên tòa án cao cấp Đài Loan, nhưng hôm 14/1, đơn này bị bác bỏ.
