Đàn ông cũng cần được 'yếu đuối'
https://vnexpress.net/dan-ong-cung-can-duoc-yeu-duoi-4177586.html

Ngày càng nhiều nam giới mong mỏi và nỗ lực để có một mối quan hệ tình cảm sâu đậm, nhưng không nhận được sự đáp lại từ người phụ nữ của họ.

"Tôi muốn có tình cảm thân mật hơn, yếu đuối hơn trong cuộc hôn nhân của mình nhưng vợ chồng tôi không đạt được điều đó. Tôi cảm thấy buồn và cô đơn quá lâu. Tôi không muốn cảm thấy cô đơn thêm nữa".
Nghe lời tâm sự trên đây hẳn ai cũng nghĩ rằng đó là "bài ca muôn thuở" của các chị em phụ nữ. Nhưng thực tế, đó là lời của Zach, một người đàn ông 43 tuổi. Anh cho biết đã ly thân với vợ bởi anh thấy giữa hai vợ chồng không có sự kết nối tình cảm đủ sâu sắc như mong muốn của anh.
John, 47 tuổi và là phó chủ tịch một công ty, cho hay anh cảm thấy "vô cùng cô đơn" kể từ khi ly dị vợ và đang trải qua một khóa trị liệu để học cách giải tỏa. Anh cho biết đã đôi lần hẹn hò nhưng những phụ nữ anh hẹn hò không hề "đả động" gì tới vấn đề cảm xúc. Anh cảm thấy "tức giận và thất vọng" khi nghĩ rằng sẽ không bao giờ tìm được người bạn đời thấu hiểu được nhu cầu có "tình cảm sâu sắc" của mình.
Trái ngược với hình ảnh đàn ông khô khan do phim ảnh tô vẽ, nhiều nam giới mong muốn thể hiện được thể hiện tình cảm thân mật, được an ủi và vuốt ve khi yêu. Họ âm thầm nỗ lực vì điều đó nhưng không phải lúc nào cũng được người phụ nữ của họ đáp lại tương xứng.
Thực tế là có nhiều nam giới vẫn theo đuổi phong cách nam tính truyền thống và điều đó khiến họ bỏ qua các cảm xúc sâu lắng của bản thân cũng như những câu nói thể hiện cảm xúc đó. Tuy nhiên, nếu xã hội tiếp tục kỳ vọng đàn ông không được phép có cảm xúc "ủy mị" một cách lành mạnh thì điều đó có vẻ cực đoan.
Một thực tế đơn giản nhưng từ lâu bị che lấp là đàn ông luôn có nhu cầu kết nối sâu sắc trong một mối quan hệ tình cảm với phụ nữ. Theo một nghiên cứu được thực hiện vào năm 2010, nam giới từ độ tuổi 18 đến 23 bị ảnh hưởng bởi những thăng trầm trong tình yêu nhiều hơn bạn gái của họ. Và điều đó không thay đổi khi họ nhiều tuổi hơn.
Theo kết quả một nghiên cứu của Australia vào năm 2009, nam giới bị tổn thương nhiều hơn sau ly hôn. Họ thường rơi vào tình trạng xa lánh mọi người, dễ sa vào các hành vi hủy hoại bản thân thậm chí là tự tử. Trong khi đó, ban đầu sau ly hôn, phụ nữ có xu hướng phản ứng tiêu cực hơn nam giới. Nhưng về lâu dài phụ nữ sẽ vượt qua mạnh mẽ hơn. Nam giới thì ngược lại, họ sẽ không bao giờ hoàn toàn phục hồi, họ chỉ "sống tiếp" mà thôi.
Điều này nghe có vẻ rất "phi thực tế". Có nhiều người sẽ không tin đàn ông trên thế giới có nhu cầu cao về một mối quan hệ bền vững và sâu sắc, thậm chí là "hơi sến" ở một mức độ nào đó. Các nghiên cứu đã cho thấy, trong thẳm sâu, đàn ông cũng rất muốn được thể hiện sự ủy mị, yếu đuối nhưng họ không được phép bộc lộ vì sợ bị khinh thường, bị từ chối hay thậm chí là bỏ rơi vì không đủ nam tính.
Andrew Smiler, chuyên gia tâm lý ở Winston-Salem, bang North Carolina cho rằng, xã hội, đặc biệt là phụ nữ đang mang trong mình một định kiến rằng "đàn ông không nên căng thẳng và xúc động vì mọi thứ". Nhà tâm lý này kể, một lần trên chuyến bay ông chứng kiến cô gái tỏ ra khá bứt rứt và khó chịu khi người bạn trai của cô "ngồi khóc ngon lành". Các cô gái cũng nhiều lần tâm sự rằng, đôi khi họ quyến rũ người khác giới bằng cách tỏ ra sợ hãi hoặc buồn bã. Phương pháp này khá hiệu quả nhưng họ lại thấy "điều đó không hề hấp dẫn nếu xảy ra ở người đàn ông".
