Đưa 23 người nhà đến buổi hẹn hò để 'ăn ké'
https://vnexpress.net/dua-23-nguoi-nha-den-buoi-hen-ho-de-an-ke-4179023.html

Trung Quốc Để kiểm tra người hẹn hò, cô gái mang theo người thân đến rồi tổ chức ăn uống tại nhà hàng sang trọng.

Do công việc và thu nhập không ổn định nên Tiểu Lưu, 29 tuổi, ở Chiết Giang chưa có bạn gái. Mẹ anh lo lắng, nhờ người mai mối. Sau một thời gian, cô gái họ Lương, 25 tuổi, được giới thiệu và họ chốt một buổi hẹn hò vào ngày 4/10.
Vừa gặp mặt, Lưu cảm thấy vô cùng bối rối khi cô gái dẫn theo 23 người được giới thiệu là người nhà. "Mọi người đều muốn gặp anh để đánh giá cho khách quan", cô Lương giải thích.
Sau vài câu xã giao, cô Lương dẫn mọi người đến một nhà hàng sang trọng dùng bữa trưa. Ăn uống xong, Tiểu Lưu đến quầy thanh toán nhưng nhìn thấy hóa đơn lên tới 19.800 tệ (hơn 68 triệu đồng) anh rất tức giận, vứt hóa đơn xuống đất rồi di chân lên. Sau đó, người đàn ông này tắt máy điện thoại rồi bỏ đi.
"Anh biến đi đâu. Tôi và người thân đã phải tự bỏ tiền túi ra trả", Lương tức giận nhắn tin cho Tiểu Lưu sau một ngày không thể liên lạc.
Tiểu Lưu sau đó nhắn lại cho cô Lương, nói rằng anh chỉ chấp nhận thanh toán 4.398 tệ (15 triệu đồng), đủ với suất ăn của hai người. "Các suất ăn khác cô chi trả vì đó đều là người nhà cô mang đến", người đàn ông nhắn.
Cuối cùng Lương phải chịu số tiền ăn lên tới 15.402 tệ cho 23 người nhà mình. Cô gái này cho hay, đáng lẽ Tiểu Lưu phải chi trả nhiều hơn vì anh còn gọi thêm rượu và thuốc lá, trong khi người nhà cô gái chỉ cắm cúi ăn. Khi Lương chia sẻ thông tin này cho người thân, họ đều lặng lẽ trả tiền mà không dám trách cứ nửa lời.
Sau khi câu chuyện gây ầm ĩ trên mạng xã hội, nhiều người chê trách Tiểu Lưu là hà tiện, không đáng mặt đàn ông nên mới không có bạn gái ở tuổi đó. Tuy nhiên người khác lại cho rằng, cô Lương cũng "không ra gì" khi hẹn hò lại lôi người nhà đến "ăn ké’.
