Đường khởi nghiệp như người nghèo của con gái Muhammad Ali
https://vnexpress.net/duong-khoi-nghiep-nhu-nguoi-ngheo-cua-con-gai-muhammad-ali-4182234.html

Mỹ Ở biệt thự, đi lại bằng máy bay riêng, nhưng con gái huyền thoại quyền anh Muhammad Ali lại khởi nghiệp bằng cách dọn dẹp khu phố.

Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Laila Ali, con gái huyền thoại quyền anh Muhammad Ali cho biết gia đình cô có cuộc sống vô cùng sung túc nhờ thành công của cha mình. "Tôi lớn lên trong một ngôi biệt thự. Chúng tôi sống trong một khu phố riêng và nhiều lần bay trên máy bay riêng. Tôi biết rõ cha mình kiếm được rất nhiều tiền", cô nói.
Nhưng Laila không trông đợi vào khối tài sản hàng triệu đôla của cha. Cô luôn muốn độc lập tài chính. Năm 12 tuổi, cô nhận dọn dẹp vệ sinh cho một nhà hàng xóm trong khu phố để kiếm tiền. Mùa hè năm 15 tuổi, Ali có trải nghiệm công việc thực tế đầu tiên: làm việc tại một cửa hàng bánh mì kẹp khi đến thăm cha ở Michigan.
"Những người khác đang tận hưởng mùa hè của họ, còn tôi muốn có tấm séc của riêng mình. Vì vậy, tôi đã đăng ký cho mình công việc này", cô nói. Cùng năm đó, Ali mua chiếc ôtô đầu tiên. "Tôi xem tạp chí The Recycler và chọn chiếc Toyota Celica 77. Đó là chiếc xe màu nâu gỉ và tôi nhớ mình mua mất 400 USD".
Dù chiếc xe chỉ dùng được hai tuần trước khi bị hỏng, Ali vẫn tự hào vì đã tự mua được nó. "Tôi nghĩ mình đã có sống như giới thượng lưu khi ngồi trong đó", cô kể. Tự tay làm công việc có lương tối thiểu giúp Ali học được nhiều về "tính độc lập, trách nhiệm và lòng tự hào".
"Khi thức dậy và bắt đầu làm một công việc chân chính mà bạn hài lòng, cảm giác rất tuyệt. Với một người trẻ như tôi, thời điểm đó thật hoàn hảo", Ali nói.
Hai năm trước khi bắt đầu sự nghiệp quyền anh, Laila đã mở tiệm nail của riêng mình. Năm 2007, cô nghỉ thi đấu chuyên nghiệp với thành tích 24 trận bất bại. Là người vợ, người mẹ của hai đứa con, Ali viết cuốn sách nấu ăn <em>Food for Life</em>, cho ra mắt dòng sản phẩm gia vị hữu cơ tên Laila Ali Spice Blends và dòng sản phẩm bổ sung dinh dưỡng Youplenish.
Dù kiếm được hàng triệu USD, nhưng Ali cho biết vẫn rất tự hào được tiếp tục sự nghiệp thể thao và từ thiện cha cô để lại. Ngoài là cựu chủ tịch tổ chức Thể thao Phụ nữ, Ali còn là nhà tài trợ lâu năm cho các tổ chức từ thiện.
"Làm từ thiện là giá trị cốt lõi tôi hướng đến. Không phải bạn có bao nhiêu tiền mới là quan trọng, quan trọng là cách chúng ta biến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn", cô chiêm nghiệm.
