Đưa thiên nhiên vào phòng tắm
https://vnexpress.net/dua-thien-nhien-vao-phong-tam-4206876.html

Chú ý ánh sáng và thông gió, bố trí cây xanh, thêm chút tinh dầu, không gian phòng tắm sẽ thơm mát, mang lại cảm giác thư thái cho gia chủ.

Kiến trúc sư Duy Bùi, người sáng lập kiêm giám đốc DB Design Studio cho biết, xu hướng thiết kế phòng tắm hiện nay coi trọng yếu tố gần gũi với thiên nhiên. Không phải ngẫu nhiên mà ở các resort thường có không gian tắm tiên, để con người như được hòa mình vào đất trời.
