Đặt tên con theo công ty Internet để dùng mạng miễn phí
https://vnexpress.net/dat-ten-con-theo-cong-ty-internet-de-dung-mang-mien-phi-4181067.html

Thụy Sĩ Không chỉ vui mừng đón chào con gái đầu lòng, đôi vợ chồng ở Graubünden còn tiết kiệm được tiền Internet suốt 18 năm.

Trước đó, nhà cung cấp internet Twifi ở Thụy Sĩ đã đưa ra chương trình ưu đãi đặc biệt. Khách hàng sẽ được dùng mạng wifi miễn phí suốt 18 năm nếu đặt tên con là Twifia hoặc Twifius.
Ban đầu, khi thấy thông tin quảng cáo trên mạng xã hội, đôi vợ chồng giấu tên ở Graubünden tưởng đây là trò đùa.
"Nhưng càng nghĩ, tôi càng thấy cái tên Twifia độc đáo", người chồng chia sẻ. "Có nhiều cái tên còn tệ hơn".
Cuối cùng, cả hai vợ chồng đồng ý lấy "Twifia" làm tên đệm của con gái mới sinh. Họ cũng quyết định chuyển số tiền Internet suốt 18 năm tới (khoảng 66 USD mỗi tháng) vào tài khoản tiết kiệm cho em bé.
"Con có thể dùng số tiền này để thi bằng lái xe hoặc mua ôtô", đôi vợ chồng bày tỏ, đồng thời hy vọng cô bé sau này sẽ cảm thấy cái tên bố mẹ chọn "rất ngầu".
Philippe Fotsch, ông chủ của Twifi khẳng định công ty sẽ thực hiện đúng theo quảng cáo, kể cả khi nó dừng hoạt động trước sinh nhật 18 tuổi của em bé.
"Cá nhân tôi sẽ chịu trách nhiệm. Đây là vấn đề danh dự", ông Fotsch nói.
Theo website của Twifi, chương trình trên vẫn đang diễn ra. Bố mẹ chỉ cần chụp ảnh giấy khai sinh của con là nhận được ưu đãi.
