Đồng hồ thanh lịch cho nam
https://vnexpress.net/dong-ho-thanh-lich-cho-nam-4179926.html

Các mẫu đồng hồ dây da, mặt tròn, bản to, kiểu dáng thanh lịch cho nam hiện có giá ưu đãi đến 50% trên Shop VnExpress.

Những mẫu đồng hồ cho phái mạnh thường có đường kính mặt to, từ 35 mm trở lên, vì cổ tay nam to, đường nét nam tính. Tùy theo sở thích, các chàng có thể chọn dây đeo da hay kim loại.
Dây da mang lại cảm giác trẻ trung, năng động, nhưng vẫn đủ lịch sự để phối cùng vest, áo sơ mi, quần tây... Dây kim loại cho cảm giác đĩnh đạc, trưởng thành và sang trọng.
Phái mạnh có thể tham khảo thêm một số mẫu đồng hồ đeo tay dưới đây của thương hiệu Timex, hiện có giá ưu đãi đến 42%, chỉ từ hơn một triệu đến dưới hai triệu đồng.
