12 ôtô bị ném đá trên cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn
https://vnexpress.net/12-oto-bi-nem-da-tren-cao-toc-bac-giang-lang-son-4222989.html
Nhóm thiếu niên ở Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn, rủ nhau lên cầu bắc qua cao tốc chơi rồi ném đá vào 12 ôtô, trong đó 11 xe hư hỏng.
Ngày 18/1, lãnh đạo Công an huyện Hữu Lũng cho biết đã triệu tập 10 thiếu niên ở xã Hòa Lạc, phần lớn đang học lớp 9, lên trụ sở để làm rõ hành vi ném đá, khiến nhiều xe chạy trên cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn bị vỡ kính chắn gió.
Nhóm thiếu niên khai tối 9/1 rủ nhau lên cầu vượt cao tốc đoạn qua xã Hòa Lạc ngồi chơi, sau đó cùng ném đá vào các phương tiện đang chạy để đùa nghịch.
Công an huyện Hữu Lũng làm rõ, trong số 12 tài xế trình báo, có 11 ôtô bị vỡ kính chắn gió phía trước và móp cánh cửa. Công an huyện Hữu Lũng tiếp tục làm việc với các bị hại và nhóm thiếu niên để đưa ra biện pháp xử lý.
Thượng tá Dương Văn Toàn, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Lạng Sơn, cho biết thời gian tới sẽ phối hợp với các đơn vị chức năng tuyên truyền pháp luật cho người dân để không tái diễn việc làm trên, ngoài ra sẽ rà soát để xử lý ngay trường hợp vi phạm.
Theo Điều 5, Nghị định 167/2013, hành vi ném đá phương tiện giao thông sẽ bị phạt 500.000 đồng đến một triệu đồng. Trong trường hợp người ném đá gây thiệt hại về tài sản từ 2 triệu đồng trở lên sẽ bị xử lý hình sự tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản theo Điều 143 Bộ luật Hình sự với mức phạt cao nhất là 3 năm tù và có thể bị phạt tiền tới 100 triệu đồng.
Tuyến cao tốc Bắc Giang - Lạng Sơn thông xe vào tháng 9/2019, dài 64 km, điểm đầu giao cắt với quốc lộ 1 tại xã Mai Sao (huyện Chi Lăng, Lạng Sơn) và điểm cuối nối với quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang. Tuyến này chạy song song với quốc lộ 1A cũ. Cao tốc dành riêng cho ôtô chạy với tốc độ tối đa 100 km/h.
