13 khu vực ở Sài Gòn bị phong tỏa
https://vnexpress.net/13-khu-vuc-o-sai-gon-bi-phong-toa-4233314.html
Ngoài khu Mả Lạng ở quận 1, 12 địa điểm tại TP HCM bị phong tỏa sau khi thành phố xuất hiện 4 ca nhiễm và 25 ca nghi nhiễm.
Trưa 8/2, lực lượng chức năng căng dây, dựng rào chắn phong tỏa <strong>hai căn nhà ở hẻm 480 Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh</strong>. Người dân được hướng dẫn thay đổi hành trình, không đi vào khu vực phong tỏa.
Theo đại diện UBND phường 28, nam thanh niên là nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất sống ở đây có kết quả dương tính Covid-19 nên cơ quan chức năng phải kiểm soát chặt ra vào ở khu vực để chống dịch. Hơn 10 người tiếp xúc gần (F1) được đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Nhân viên y tế mang đồ bảo hộ phun xịt khử khuẩn toàn bộ khu vực trong bán kính 200 m.
Anh Đức, 40 tuổi, nhà trong hẻm kể, vừa lái xe máy ra đón người thân thì thấy xe y tế, công an đứng đầu hẻm. Biết khu vực bị phong tỏa, anh Đức gọi điện thoại hướng dẫn người nhà lái xe 16 chỗ đổi hướng để vào nhà. "Gia đình tôi đi thăm mộ ở Bến Tre, trưa nay về mới hay tin con hẻm phong tỏa", anh Đức nói.
Ngoài khu vực Bình Quới, UBND Bình Thạnh còn phong tỏa <strong>khu vực trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 21</strong>. Hai địa điểm này ghi nhận 5 người nghi nhiễm, đều là nhân viên ở sân bay Tân Sơn Nhất.
Sáng nay, gần chục dân quân tự vệ và cảnh sát đã dựng rào ở <strong>con hẻm dài gần 100 m trên đường Nguyễn Phúc Chu</strong>, phường 15, quận Tân Bình. Theo một cán bộ UBND phường 15, đêm qua trung tâm y tế quận Tân Bình đã lấy mẫu xét nghiệm 77 người ở khu trọ liên quan một ca Covid-19.
Cách đó khoảng 8 km, <strong>con hẻm nằm trên đường TL04, phường Thạnh Lộc, quận 12 </strong>cũng được lực lượng chức năng phong toả. Nhân viên y tế quận 12 cùng cảnh sát đã đến gần 20 căn hộ trong khu dân cư yêu cầu họ khai báo y tế.
Ngoài ra, chính quyền quận 12 còn phong tỏa 3 điểm: <strong>khu phố 4, phườngTrung Mỹ Tây; hẻm trên đường TL48, phường Thạnh Lộc; khu phố 7, phường Hiệp Thành.</strong>
Tại <strong>chung cư Felix Home ở đường Nguyễn Văn Dung, phường 6, quận Gò Vấp</strong>, hơn chục cảnh sát dân phòng lập chốt phong toả bên ngoài lối dẫn vào chung cư 18 tầng. Chung cư này có 304 căn hộ với 900 nhân khẩu. Nhân viên trung tâm y tế quận Gò Vấp mang đồ bảo hộ xịt khử trùng hành lang, thang máy. Tất cả cư dân ở tòa nhà được lấy mẫu xét nghiệm.
Ngoài những khu vực nói trên, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, 4 điểm bị phong tỏa, gồm: <strong>khu phố 5, đường Nguyễn Văn Cự, phường Tân Tạo A</strong> (quận Bình Tân); điểm trên <strong>đường Nguyễn Thị Tú, phường Bình Hưng Hòa B</strong> (quận Bình Tân); <strong>trường mầm non Hoa Phượng Đỏ, phường 6 </strong>(quận Gò Vấp); <strong>hẻm 441, đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú A </strong>(TP Thủ Đức).
Họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 thành phố sáng 8/2, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết, thành phố ghi nhận 25 trường hợp nghi nhiễm, trong đó 5 ca "nghi nhiễm cao". Bộ Y tế sáng nay công bố 4 ca dương tính nCoV, đều là nam, nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất, nâng tổng số ca nhiễm ở sân bay lên 5.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói TP HCM cần lưu ý các ca lây nhiễm ở khu vực bốc xếp tại sân bay Tân Sơn Nhất, là những ca có thể xuất hiện trước đây. "Hiện chưa xác định được điểm đầu của chùm lây nhiễm khu bốc xếp này tại Tân Sơn Nhất", ông Long nói và cho biết TP HCM cần áp dụng Chỉ thị 16 - <a href="https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-tp-hcm-can-gian-cach-xa-hoi-o-mot-so-noi-4233331.html" rel="dofollow">giãn cách xã hội</a> ở một số khu vực trong bối cảnh dịch lan ra cộng đồng.
Họp trực tuyến của Chính phủ với các địa phương về phòng chống Covid-19, Thủ tướng <a href="https://vnexpress.net/thu-tuong-dong-y-gian-cach-xa-hoi-mot-so-khu-vuc-o-tp-hcm-4233454.html" rel="dofollow">đồng ý</a> đề xuất của Bộ Y tế và giao TP HCM quyết định giãn cách một số khu vực xuất hiện dịch theo Chỉ thị 16 để sớm kiểm soát.
<a href="https://vnexpress.net/viet-nam-cach-ly-toan-xa-hoi-trong-15-ngay-4077462.html" rel="dofollow">Chỉ thị 16</a> được Thủ tướng ban hành hôm 31/3/2020, áp dụng từ ngày 1/4 đến 15/4/2020 trên cả nước trước bối cảnh ổ dịch liên tiếp bùng lên ở 23 tỉnh thành, ghi nhận 137 bệnh nhân. Tinh thần của chỉ thị là "<strong>giãn cách xã hội trên toàn quốc, tỉnh nào ở tỉnh đó, huyện nào ở huyện đó, xã nào ở xã đó, thôn nào ở thôn đó, nhà nào ở nhà đó</strong>".
Tại TP HCM, Chỉ thị 16 đã <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-ha-noi-cach-ly-xa-hoi-den-22-4-4085194.html" rel="dofollow">áp dụng</a> từ ngày 1/4 đến 22/4/2020.
