1.587 đại biểu sẽ dự Đại hội XIII của Đảng
https://vnexpress.net/1-587-dai-bieu-se-du-dai-hoi-xiii-cua-dang-4222711.html
Đại hội XIII của Đảng sẽ diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội, với sự tham dự của 1.587 đại biểu, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên.
Chiều 18/1, ông Hoàng Bình Quân - Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, đã chủ trì cuộc thông báo về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng (Đại hội), với Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế.
Theo đó, Đại hội sẽ họp phiên trù bị trong ngày 25/1; phiên khai mạc diễn ra vào 8h sáng ngày 26/1.
Tham dự Đại hội có 1.587 đại biểu, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên. Trong đó, đại biểu đương nhiên 191 (các Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII); đại biểu được bầu tại các đại hội Đảng bộ trực thuộc Trung ương 1.381; đại biểu chỉ định 15. Đại biểu có trình độ từ thạc sỹ trở lên chiếm tỷ lệ 67,67%.
Ngoài đại biểu chính thức, Trung ương Đảng mời các vị nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng từ khóa III đến khóa VII; đại diện mẹ Việt Nam anh hùng; đại diện nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sỹ, chức sắc tôn giáo, thanh niên tiêu biểu..., đến dự Đại hội.
Đại hội sẽ thảo luận và thông qua 5 báo cáo, gồm: Báo cáo chính trị - văn kiện trung tâm; tổng kết thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội 10 năm 2011- 2020, xây dựng chiến lược giai đoạn 2021-2030; đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 2016-2020 và phương hướng, nhiệm vụ 2021-2025; tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng nhiệm kỳ Đại hội XII; kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá XII.
Dự thảo Văn kiện đề ra các mục tiêu cụ thể: Đến năm 2025, Việt Nam là nước đang phát triển có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập trung bình thấp; đến năm 2030 - kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng, Việt Nam là nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đến năm 2045 - kỷ niệm 100 năm thành lập nước, Việt Nam trở thành nước phát triển, thu nhập cao...
Đại hội sẽ bầu Ban chấp hành Trung ương khóa XIII, nhiệm kỳ 2021-2026. "Đảng đã dành sự quan tâm đặc biệt đến công tác cán bộ, coi đây là khâu then chốt của nhiệm vụ then chốt", ông Hoàng Bình Quân nói.
Ông Quân cũng cho biết, công tác nhân sự được "xử lý hài hoà, hợp lý mối quan hệ giữa tiêu chuẩn và cơ cấu, trong đó tiêu chuẩn là chính, không vì cơ cấu mà hạ thấp tiêu chuẩn; coi trọng cả đức và tài, trong đó đức là gốc".
Về cơ cấu, trên cơ sở bảo đảm tiêu chuẩn, Trung ương khoá XIII sẽ có số lượng và cơ cấu hợp lý để bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện, có tính kế thừa, ổn định, đổi mới và phát triển. Trong đó, tăng cường số lượng Ủy viên Trung ương ở các vị trí, địa bàn, lĩnh vực công tác trọng yếu; chú ý tăng thêm tỷ lệ cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc thiểu số. Ban chấp hành Trung ương khóa mới sẽ có 3 độ tuổi: Dưới 50, từ 50 đến 60 và từ 61 tuổi trở lên.
