15 người chết vì tai nạn giao thông trong ngày mùng Một
https://vnexpress.net/15-nguoi-chet-vi-tai-nan-giao-thong-trong-ngay-mung-mot-4235031.html
Trong ngày đầu năm âm lịch, cả nước giảm 7 người chết vì tai nạn giao thông so với Tết Nguyên đán Canh Tý.
Ngày 12/2, Uỷ ban An toàn Giao thông quốc gia cho biết, từ 9h ngày 11 đến 9h ngày 12/2 (mùng một Tết), cả nước xảy ra 20 vụ tai nạn giao thông, làm 15 người chết, 11 người bị thương. Các vụ tai nạn đều xảy ra ở đường bộ.
So với ngày mùng Một Tết Nguyên đán Canh Tý, năm nay giảm một vụ tai nạn, giảm 7 người chết và giảm 2 người bị thương.
Tại TP Hà Nội và TP HCM không xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông, do lượng phương tiện lưu thông ít. Các phương tiện cũng lưu thông bình thường trên các tuyến cao tốc.
Trong đêm Giao thừa, người dân thủ đô đổ về các tuyến đường quanh khu vực hồ Hoàn Kiếm và công viên Thống Nhất xem pháo hoa mừng năm mới, nên có thời điểm đã xảy ra tình trạng ùn tắc cục bộ. Hàng trăm thanh niên, thiếu niên chạy xe máy tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm đã bị công an xử lý.
Trong hôm nay, Cảnh sát giao thông 63 tỉnh thành đã xử lý 1.764 phương tiện vi phạm; phạt tiền 1,05 tỷ đồng. Trong đó tạm giữ một xe ôtô, 689 xe máy; tước 108 giấy phép lái xe cá loại. 178 người bị xử lý vì vi phạm nồng độ cồn khi lái xe; 3 người sử dụng ma tuý bị phát hiện.
Tổng hợp ba ngày nghỉ Tết Nguyên đán, cả nước xảy ra 72 vụ tai nạn giao thông, làm chết 46 người và bị thương 37 người. So với cùng kỳ năm 2020, số vụ tai nạn đã giảm 6 và giảm 16 người chết, 10 người bị thương.
