16 người chết do tai nạn giao thông ngày 30 Tết
https://vnexpress.net/16-nguoi-chet-do-tai-nan-giao-thong-ngay-30-tet-4234740.html
Ngày thứ hai của kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu, toàn quốc xảy ra 25 vụ tai nạn giao thông, khiến 16 người thiệt mạng.
Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an), cho biết số vụ tai nạn được thống kê từ 14h ngày 10 đến 14h ngày 11/2 (30 Tết). Ngoài số người tử vong, còn 12 người khác bị thương.
Đường bộ xảy ra 23 vụ tai nạn làm 14 người chết, bị thương 12 người; đường sắt một vụ, làm một người chết; đường thủy một vụ, một người chết. Cộng dồn sau 2 ngày đầu tiên nghỉ Tết, cả nước đã xảy ra 54 vụ tai nạn giao thông, làm chết 33 người, bị thương 26 người.
Lực lượng CSGT Công an các đơn vị, địa phương qua tuần tra, kiểm soát đã phát hiện, lập biên bản 2.669 trường hợp vi phạm trật tự, an toàn giao thông đường bộ; tước 287 giấy phép lái xe các loại. Trong đó 174 trường hợp vi phạm nồng độ cồn.
Cục Cảnh sát giao thông phát hiện xử lý 24 trường hợp vi phạm trên cao tốc; tước giấy phép lái xe 2 người. Cảnh sát giao thông đường thủy toàn quốc lập biên bản 90 trường hợp vi phạm.
Trong ngày cuối năm, nhiều cơ quan và gia đình tổ chức liên hoan, tình trạng người điều khiển phương tiện giao thông sau khi sử dụng rượu bia gia tăng. CSGT trên toàn quốc sẽ xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm nồng độ cồn xuyên suốt trong 7 ngày nghỉ Tết.
Bên cạnh đó, lực lượng chức năng cũng sẽ điều tra, theo dõi thông tin trên mạng xã hội, hệ thống camera giám sát an ninh trật tự để kịp thời phát hiện, xử lý các trường hợp tụ tập, cổ vũ đua xe trái phép, điều khiển xe đánh võng, chạy tốc độ cao.
Cục CSGT khuyến cáo người dân khi tham gia giao thông cần nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về an toàn giao thông, "đã uống rượu bia, không lái xe", và các quy định về phòng chống dịch Covid-19.
