22 container rơi xuống sông Cái Mép
https://vnexpress.net/22-container-roi-xuong-song-cai-mep-4218733.html
Bà Rịa - Vũng TàuSà lan Tây Nam 02 đang bốc hàng tại cảng quốc tế Cái Mép bất ngờ bị nghiêng, 22 container 40 feet chứa bông gòn rơi xuống sông.
Sà lan Tây Nam 02 dài hơn 75 m, rộng 12,8 m, trọng tải 2.400 tấn của Công ty cổ phần Giang Nam Logistic, neo đậu tại cầu cảng quốc tế Cái Mép (TCTT) ở xã Phước Hòa (thị xã Phú Mỹ) để tiếp nhận hàng từ tàu mẹ thì xảy ra sự cố, rạng sáng 8/1. Các container chứa đầy bông gòn nén trôi dạt và một số bị chìm.
Cảng vụ Hàng hải Vũng Tàu phối hợp lực lượng chức năng dùng tàu khống chế, lai dắt container về cầu cảng. Đến sáng cùng ngày, các container được cẩu lên bãi. Sự cố không gây ách tắc luồng, cũng như ảnh hưởng đến hoạt động hàng hải tại cụm cảng Cái Mép - Thị Vải.
Theo Cảng vụ Hàng hải Vũng Tàu, lúc bị nghiêng sà lan được xếp 64 container, mỗi container 27-29 tấn, tổng trọng lượng hàng hóa khoảng hơn 1.800 tấn. Nguyên nhân sự cố có thể do tính toán, xếp hàng lên phương tiện chưa phù hợp.
Đây là số hàng nhập khẩu do hãng tàu nước ngoài vận chuyển về cảng quốc tế Cái Mép và sau đó được sà lan Tây Nam 02 chở về cảng Cát Lái (TP HCM).
Cái Mép - Thị Vải là cụm cảng nước sâu dài hơn 20 km ở cửa sông Thị Vải, Cái Mép (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) và là một trong 21 cảng trên thế giới có thể đón tàu đến hơn 200.000 tấn.
