29 người nhập cảnh trái phép
https://vnexpress.net/29-nguoi-nhap-canh-trai-phep-4223734.html
Quảng TrịTrong một đêm, biên phòng Lao Bảo phát hiện 9 vụ, bắt giữ 29 người nhập cảnh trái phép từ Lào về Việt Nam.
Sáng 20/1, Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hoá) cho biết đã đưa 29 người nhập cảnh trái phép đi cách ly tập trung theo quy định phòng, chống dịch Covid-19.
Trước đó, từ 1h đến 9h sáng 19/1, qua tuần tra, kiểm soát tại khóm Khe Đá (thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa), Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Lao Bảo phát hiện và bắt giữ 6 vụ với 23 người nhập cảnh trái phép trái phép từ Lào về Việt Nam.
Những người này khai nhận là lao động tự do ở Lào, quê các tỉnh Nghệ An, Quảng Bình, Hưng Yên và Vĩnh Phúc. Họ trốn về quê để đón Tết nhưng không muốn cách ly nên tìm cách nhập cảnh trái phép.
Cùng ngày, nhà chức trách Lao Bảo phát hiện 3 vụ với 6 người trốn trên xe đầu kéo trong quá trình đổi tài xế để nhập cảnh trái phép. Theo quy định, phương tiện từ Lào nhập cảnh về Việt Nam phải đổi tài xế của nước nhập cảnh để không phải cách ly.
