30.000 tỷ đồng nâng cấp 11 đường kết nối Long An - TP HCM
https://vnexpress.net/30-000-ty-dong-nang-cap-11-duong-ket-noi-long-an-tp-hcm-4222948.html
11 tuyến đường huyết mạch kết nối Long An với TP HCM đang được mở rộng, sẽ hoàn thành sau 5 năm nữa, tổng kinh phí gần 30.000 tỷ đồng.
Đây là những công trình đột phá, trọng điểm giai đoạn 2020-2025, sẽ được tỉnh Long An triển khai đầu tư trong quý 1 năm nay, ông Nguyễn Hoài Trung (Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Long An) cho biết ngày 18/1.
Các công trình này gồm: đường Lương Hòa - Bình Chánh dài 6,2 km, quy mô đường đô thị, nền đường rộng 60 m với điểm đầu ở bờ sông Vàm Cỏ Đông (Bến Lức), điểm cuối là ranh TP HCM.
Đường Hựu Thạnh - Tân Bửu (Bến Lức) dài 12,8 km. Điểm đầu giao với đường kết nối Đường tỉnh 830 đến đường Hải Sơn - Tân Đô, điểm cuối là cầu Tân Bửu. Quy mô đường đô thị 6 làn xe cơ giới, 4 làn hỗn hợp, nền đường rộng 102 m.
Cả hai tuyến đường trên có nguồn vốn đầu tư được huy động từ doanh nghiệp.
Đường tỉnh 826E (Cần Giuộc), đoạn từ giao ĐT826C đến cầu Cần Giuộc, dài 1,6 km với quy mô 6 làn xe, rộng 40 m.
Đường kết nối đường dẫn vào cầu Rạch Dơi (Cần Giuộc) đến đường tỉnh 826E, dài khoảng 2 km, nền đường rộng 40 m.
Đường trục động lực Đức Hòa dài khoảng 22 km, 4 làn xe, rộng 33 m.
Đường tỉnh 824, đoạn từ ngã ba Mỹ Hạnh đến cầu Kênh Ranh (Đức Hòa), dài gần 2,2 km, rộng 25 m; mở rộng đường song hành hai bên thêm 5 m, mặt đường rộng 15 m, 4 làn xe.
Đường Tân Tập - Long Hậu (Cần Giuộc) đoạn từ đường Vành đai 4 đến ĐT830 dài 4,6 km, quy mô đường cấp 3 đồng bằng.
Dự án cuối cùng là nâng cấp, mở rộng nút giao đường Hùng Vương - quốc lộ 62 (TP Tân An).
Theo ông Trung, 11 tuyến đường sẽ được triển với cơ cấu vốn 61,2% từ ngân sách nhà nước (khoảng 18.308 tỷ đồng) và 38,8% vốn huy động từ các thành phần kinh tế (khoảng 11.620 tỷ đồng). "Các công trình sẽ giúp cởi trói cho kinh tế tỉnh Long An phát triển, mang lại bộ mặt mới đồng bộ, hiện đại hơn và có tính kết nối cao giữa các huyện vùng kinh tế trọng điểm với cảng quốc tế Long An và TP HCM", ông Trung nói.
Ngoài ra, tỉnh cũng thực hiện 3 công trình trọng điểm khác, gồm: hoàn thành đường Vành đai TP Tân An dài hơn 23 km, rộng 33 m; đường tỉnh 830E, đoạn từ nút giao cao tốc đến ĐT830 (đường Vành đai 4); <a href="https://vnexpress.net/2-300-ty-dong-xay-ba-cau-ket-noi-mien-tay-voi-tp-hcm-4193105.html" rel="dofollow">đường tỉnh 827E</a>, đoạn từ TP HCM đến sông Vàm Cỏ Đông (trục động lực TP HCM - Long An - Tiền Giang).
Sở Giao thông Vận tải tỉnh Long An sẽ tiếp tục kiến nghị Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải sớm đầu tư các trục giao thông mang tính liên kết vùng như trục N1, nâng cấp, mở rộng trục N2, quốc lộ 50, <a href="https://vnexpress.net/mo-duong-ven-bien-tu-sai-gon-di-doc-mien-tay-4196382.html" rel="dofollow">trục động lực ven biển</a> nối các tỉnh duyên hải miền Tây và TP HCM.
Ngoài ra, tỉnh cũng mong muốn Trung ương tiếp tục quy hoạch trục cao tốc cận biên giới, cao tốc ven biển, nhằm hoàn chỉnh hệ thống giao thông của tỉnh cũng như của khu vực các tỉnh miền Tây nối với TP HCM.
<strong>Hoàng Nam</strong>
