34 người Việt nhập cảnh trái phép bằng đường biển
https://vnexpress.net/34-nguoi-viet-nhap-canh-trai-phep-bang-duong-bien-4231091.html
Cà MauTàu cá chở 34 người Việt từ Malaysia về nước ăn Tết, khi chuẩn bị nhập cảnh trái phép vào cửa biển Sông Đốc thì bị biên phòng phát hiện.
Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc sở Y tế Cà Mau cho biết, rạng sáng 3/2, Đồn biên phòng Sông Đốc và Công an thị trấn Sông Đốc (huyện Trần Văn Thời) tuần tra ven biển, phát hiện tàu cá do ông Phạm Văn Chín (quê huyện U Minh) làm huyền trưởng chở 34 người Việt (gồm 9 nam, 25 nữ) nhập cảnh trái phép.
Qua kiểm tra, chỉ một người ở Cà Mau, còn lại ở nhiều tỉnh thành khác nhau, có cả miền Trung và Miền Bắc. Họ khai xuất cảnh qua Malaysia bằng đường hàng không, làm nhiều nghề khác nhau nhưng do dịch nên thuê tàu cá chở về quê ăn Tết. Tất cả những người trên tàu đã được đưa đi cách ly tập trung, chờ xử lý.
"Tình hình nhập cảnh trái phép đường biển dịp gần Tết sẽ phức tạp hơn nên lực lượng chức năng đã tăng cường kiểm soát chặt", Giám đốc sở Y tế Cà Mau nói.
Tỉnh Cà Mau có đường bờ biển dài hơn 250 km, với hơn 80 cửa sông. Trước đó, ngày 22/1, Đồn Biên phòng Sông Đốc cũng đã phát hiện tàu cá<a href="https://vnexpress.net/tau-ca-cho-38-nguoi-viet-nhap-canh-trai-phep-4225454.html" rel="dofollow"> chở 38 người </a>nhập cảnh trái phép từ Malaysia, đưa cách ly tập trung.
