37 người nhập cảnh trái phép bị tạm giữ
https://vnexpress.net/37-nguoi-nhap-canh-trai-phep-bi-tam-giu-4218900.html
Lạng Sơn37 công dân từ Trung Quốc nhập cảnh trái phép về Việt Nam qua đường mòn bị lực lượng biên phòng xã Bảo Lâm, huyện Cao Lộc phát hiện, tạm giữ.
Lúc 3h30 ngày 9/1, tại khu vực mốc 1126, thuộc thôn Nà Pàn, xã Bảo Lâm, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn, tổ công tác Đồn Biên phòng Bảo Lâm phát hiện 37 người nhập cảnh trái phép từ Trung Quốc. Những người này quê ở Lai Châu, Lào Cai, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Thái Nguyên, Phú Thọ, Nghệ An, Thanh Hóa, Điện Biên, Vĩnh Long.
Họ khai từng xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc làm thuê. Vì sắp đến Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, họ nhập cảnh trái phép về nước qua đường mòn biên giới. Lực lượng biên phòng đồn Bảo Lâm đã lấy lời khai, kiểm tra y tế và bàn giao tất cả cho Trung tâm y tế huyện Cao Lộc đưa đi cách ly.
Trước đó, hôm 8/1, thiếu tướng Lê Quang Đạo, Phó tư lệnh Bộ đội Biên phòng, cho hay từ đầu năm đến nay Biên phòng thường xuyên duy trì trên 1.600 tổ chốt với 7.000 cán bộ, chiến sĩ trên ba tuyến biên giới đất liền. Trong đó, 286 sĩ quan đã gác lại chuyện riêng tư như cưới hỏi, những việc hệ trọng của gia đình để xung phong ở lại với đồng đội chống dịch.
Trong năm 2020, qua tuần tra kiểm soát, bộ đội biên phòng đã xử lý 31.460 người nhập cảnh trái phép, bàn giao địa phương cách ly.
Bộ đội Biên phòng cũng đã phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai 15 chuyên án, qua đó khởi tố, bàn giao cho cơ quan chức năng 83 vụ với 153 cá nhân đã tổ chức, đưa đón người xuất nhập cảnh trái phép; 2.780 người bị xử phạt hành chính.
