4 doanh nghiệp nợ gần 74 tỷ đồng tiền bắn pháo hoa
https://vnexpress.net/4-doanh-nghiep-no-gan-74-ty-dong-tien-ban-phao-hoa-4230905.html
TP HCMNhiều năm qua, kinh phí bắn pháo hoa vận động từ nguồn xã hội hóa, nhưng một số công ty chưa thực hiện đúng cam kết tài trợ, nợ gần 74 tỷ đồng.
Nội dung này được đề cập trong kết luận thanh tra trong việc quản lý, sử dụng tài chính tại Sở Văn hoá và Thể thao TP HCM, các đơn vị trực thuộc trong năm 2018-2019 vừa được Thanh tra thành phố công bố.
Trong đó, Công ty TNHH đầu tư phát triển bất động sản Bình Minh nợ hơn 27 tỷ đồng, Công ty TNHH đầu tư xuất nhập khẩu Viễn Đông nợ hơn 46 tỷ đồng, Công ty Megacom Việt Nam nợ 500 triệu đồng, Công ty CP I Sáu Mươi Tám nợ 350 triệu đồng... Sở Văn hoá và Thể thao nhiều lần đôn đốc, thu nợ nhưng doanh nghiệp chưa nộp khiến nợ đọng kéo dài từ năm 2018 đến nay.
Để xảy ra các thiếu sót này, theo Thanh tra thành phố trách nhiệm thuộc về Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao, các phòng chuyên môn nghiệp vụ, cá nhân và các công ty liên quan.
TP HCM thường tổ chức bắn pháo hoa vào dịp lễ 30/4, 2/9, <a href="https://vnexpress.net/thoi-su/tp-hcm-ban-phao-hoa-o-4-diem-4213955.html" rel="dofollow">Tết Dương lịch </a>và Tết Nguyên đán. Kinh phí huy động từ xã hội hóa, trong đó nguồn đóng góp lớn từ phía doanh nghiệp. Bộ Tư lệnh TP HCM được giao phối hợp các đơn vị liên quan trong việc triển khai bắn pháo hoa.
Tết Nguyên đán năm ngoái, TP HCM bắn pháo hoa tại <a href="https://vnexpress.net/tet-canh-ty-2020/tp-hcm-ban-phao-hoa-7-diem-4044936.html" rel="dofollow">7 điểm </a>vào thời khắc giao thừa - từ 0h đến 0h15, gồm 2 điểm tầm cao ở quận 2, Bình Thạnh; 5 điểm tầm thấp ở quận 9, 11, Nhà Bè, Củ Chi, Nhà Bè. Tết năm nay, trước diễn biến dịch phức tạp, thành phố chưa chốt phương án bắn pháo hoa.
