4 dự án chống kẹt xe đường về miền Tây dịp Tết
https://vnexpress.net/4-du-an-chong-ket-xe-duong-ve-mien-tay-dip-tet-4218596.html
Cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận hoạt động, bến phà Rạch Miễu hoàn thành, cùng bốn cầu trên quốc lộ 1 được mở rộng sẽ giảm kẹt xe dịp Tết Tân Sửu.
Cách cầu Rạch Miễu 10 km, trưa 8/1, đường dẫn từ quốc lộ 57B vào<strong> <a href="https://vnexpress.net/pha-rach-mieu-se-hoat-dong-truoc-tet-tan-suu-4206247.html" rel="dofollow">bến phà Rạch Miễu</a></strong> (xã Phú Túc, huyện Châu Thành, Bến Tre) dài hơn một km, rộng 9 m đang được trải đá xanh, lu lèn. Hệ thống cầu, cống cũng được gấp rút thi công. Dự án được UBND huyện Châu Thành đầu tư hơn 36 tỷ đồng.
Bến phà hai bên bờ sông là hạng mục chính có tổng kinh phí 70 tỷ đồng, do Sở Giao thông Vận tải Bến Tre đầu tư. Hiện, bên bờ sông, 5 sà lan chở cần cẩu bốc dỡ các dầm thép, thi công phần bến, cầu phà, nhà chờ. Bờ sông đối diện, bến phà cùng đường dẫn nối đường tỉnh 864 (xã Song Thuận, huyện Châu Thành, Tiền Giang) cũng được làm đồng bộ, để kịp đi vào hoạt động trước 15 tháng Chạp.
Sở Giao thông Vận tải Bến Tre cho hay, khi bến phà hoàn thành, ba phà ở bến Tân Phú (huyện Chợ Lách) sẽ được đưa về đây, mỗi chiếc có tải trọng 100 tấn. Khi bến hoạt động, xe máy và người đi bộ được miễn phí vé. Các xe khác sẽ thu như mức phí qua trạm BOT Cầu Rạch Miễu, 20.000-140.000 đồng mỗi lượt.
Dự án phà Rạch Miễu là giải pháp chống kẹt xe cho cầu hiện hữu trong lúc chờ cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành trong 5 năm tới. Hiện, mỗi ngày có khoảng 18.000 lượt ôtô qua cầu Rạch Miễu, những ngày nghỉ tăng lên khoảng 20.000 xe, vượt gấp ba lần thiết kế cho phép của cầu. Do mặt cầu hẹp, mỗi chiều chỉ có một làn xe bốn bánh, nên giờ cao điểm thường xảy ra ùn tắc ngay cả ngày thường.
Ông Hà Ngọc Nam, Phó giám đốc Công ty BOT cầu Rạch Miễu cho biết, đơn vị sẽ làm việc với Sở Giao thông Vận tải Bến Tre, Tiền Giang, bàn phương án phân luồng xe qua phà tạm Rạch Miễu trước khi dự án đi vào hoạt động.
Theo ông Nam, nguyên nhân chủ yếu gây kẹt xe trên cầu Rạch Miễu từ trước đến nay là các xe tải trọng nặng qua cầu giờ cao điểm từ 15h đến 19h di chuyển chậm, trong khi mặt cầu hẹp, xe đông. Vì vậy, cần phân luồng để các xe tải nặng qua phà. Tuy nhiên, đường dẫn xuống bến phà phía Tiền Giang nhỏ hẹp, không thuận lợi cho xe container. Ngoài ra, xe container chỉ qua được phà có tải trọng ít nhất 200 tấn, chứ không phải 100 tấn như phương án.
"Khi có phà tạm, về mặt lý thuyết, khả năng cầu Rạch Miễu sẽ bớt kẹt xe dịp Tết Nguyên đán này. Tuy nhiên, khi nào các xe tải trọng nặng vẫn qua cầu, nguy cơ ùn tắc vẫn xảy ra", ông Nam nói.
Hiện cầu Rạch Miễu hạn chế xe tải trọng nặng giờ cao điểm hai ngày thứ bảy và chủ nhật. Ngày thứ bảy, xe có tải trọng nặng từ hướng Tiền Giang đi Bến Tre sẽ không được qua cầu trong khung giờ 9h – 11h, 15h – 17h. Tương tự, hướng Bến Tre đi Tiền Giang ngày chủ nhật xe tải nặng cũng bị cấm qua cầu 15h -19h.
Cách cầu rạch Miễu 12 km,<a href="https://vnexpress.net/cao-toc-trung-luong-my-thuan-sau-khi-thong-tuyen-4216905.html" rel="dofollow"> </a><strong><a href="https://vnexpress.net/cao-toc-trung-luong-my-thuan-sau-khi-thong-tuyen-4216905.html" rel="dofollow">cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận</a> </strong>sau 12 năm thi công đã <a href="https://vnexpress.net/thong-tuyen-cao-toc-trung-luong-my-thuan-4215986.html" rel="dofollow">thông tuyến</a>, kết nối với cao tốc TP HCM - Trung Lương tại nút giao Thân Cửu Nghĩa (huyện Châu Thành, Tiền Giang). Hiện dự án hơn 12.000 tỷ đồng này đã thi công đạt hơn 75% khối lượng, dự kiến cuối năm nay khánh thành. 39 cầu trên tuyến đã xong, mặt đường phần lớn đã được trải đá xanh.
Theo dự kiến, dịp Tết Nguyên đán 2021, trường hợp quốc lộ 1 bị ùn tắc, cao tốc sẽ cho ôtô khách dưới 16 chỗ và xe tải dưới 2,5 tấn chạy với tốc độ không quá 40 km/h. Theo phân luồng, 5 ngày trước Tết, ngày 7-11/2 (26 đến 30 Tết), các ôtô sẽ được phép chạy theo hướng từ Trung Lương đến Mỹ Thuận. 5 ngày sau Tết, mùng 4-8 Tết, các xe sẽ được chạy hướng ngược lại.
Trên quốc lộ 1 qua Tiền Giang, theo hướng từ TP HCM về miền Tây, sau hơn một năm thi công,<a href="https://vnexpress.net/doan-duong-that-co-chai-gay-tac-nghen-o-mien-tay-4133316.html" rel="dofollow"> <strong>bốn cầu hẹp</strong></a> gồm cầu Rượu, cầu Sao, cầu Mỹ Quý và cầu Rạch Miễu đã xong, mở rộng từ 12,5 m, hai làn xe lên 20,5 m, 6 làn xe. Bốn cầu dài 40-50 m này nằm trong dự án 200 tỷ đồng, do Bộ Giao thông Vận tải đầu tư.
Theo ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang, việc bốn cầu được nâng cấp đã mở được nút <a href="https://vnexpress.net/doan-duong-that-co-chai-gay-tac-nghen-o-mien-tay-4133316.html" rel="dofollow">"thắt cổ chai"</a> tồn tại hàng chục năm qua. "Cùng với phà tạm Rạch Miễu, việc cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận cho chạy tạm sẽ giải tỏa phần nào tình trạng kẹt xe ngày Tết như mọi năm", ông Bon nói.
Hiện trên quốc lộ 1 qua Tiền Giang vẫn còn một số cầu hẹp như: Bà Đắc, An Cư, Thông Lưu, Bà Lâm và Mỹ Đức Tây. Bộ Giao thông Vận tải đang lên phương án mở rộng các cầu này, giúp đường về miền Tây những ngày lễ, Tết của người dân bớt gian nan.
Tại Cần Thơ, <a href="https://vnexpress.net/cao-toc-lo-te-rach-soi-sap-thong-xe-4177279.html" rel="dofollow"><strong>cao tốc</strong></a><a href="https://vnexpress.net/cao-toc-lo-te-rach-soi-sap-thong-xe-4177279.html" rel="dofollow"><strong><strong> </strong>Lộ Tẻ - Rạch Sỏi</strong></a> sau 5 năm thi công, đến nay, giai đoạn một của dự án đã hoàn thành, ôtô được phép chạy từ ngày 12/1.
Cao tốc hơn 6.300 tỷ đồng này có điểm đầu nối với cầu Vàm Cống (Cần Thơ), điểm cuối nối tuyến tránh TP Rạch Giá (Châu Thành, Kiên Giang). Cao tốc kết nối với tuyến N2, thông suốt từ Bình Phước, Bình Dương, TP HCM về đến Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang và mũi Cà Mau mà không phải qua quốc lộ 1A.
<strong>Hoàng Nam</strong>
