4 người Trung Quốc không có tiền trả phí cách ly
https://vnexpress.net/4-nguoi-trung-quoc-khong-co-tien-tra-phi-cach-ly-4236462.html
Quảng Trị4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam hiện không có khả năng trả phí cách ly, xét nghiệm Covid-19.
Ngày 17/2, công an Quảng Trị đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh chi trả tiền cách ly trong 14 ngày và phí xét nghiệm cho 4 người Trung Quốc, gồm Li Zi Jian( 28 tuổi), Jiang Shu Fa (21 tuổi), Meng Shuai, và Chang Biao (cùng 22 tuổi).
Nhóm này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, được cách ly tại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên thị xã Quảng Trị, hiện họ khó khăn về tài chính nên không tự chi trả được các chi phí nêu trên. Trong khi đó, Phòng quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh Quảng Trị đã hoàn tất thủ tục dẫn giải 4 người này đến cửa khẩu Hữu Nghị (Lạng Sơn), trao trả cho Trung Quốc ngày 22/2 tới.
Trước đó ngày 1/2, người dân thôn Tân Định (xã Vĩnh Chấp, Vĩnh Linh) phát hiện 4 người này đi cùng một người Việt Nam dừng uống nước ở quán tạp hoá bên đường.
Nhận tin báo, công an và Trung tâm y tế huyện Vĩnh Linh điều tra dịch tễ, bước đầu ghi nhận đây là 4 người Trung Quốc, đi cùng một người Việt Nam là Lê Minh Xuyên (31 tuổi, trú xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu). Nhóm người Trung Quốc không có giấy tờ tùy thân, không chứng minh được việc nhập cảnh chính ngạch và không có giấy chứng nhận hoàn thành cách ly tập trung.
