4 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
https://vnexpress.net/4-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4230124.html
Quảng Trị4 người Trung Quốc đi cùng một người Việt Nam được phát hiện không có giấy tờ tùy thân, không có giấy hoàn thành cách ly.
Khoảng 14h ngày 1/2, người dân thôn Tân Định (xã Vĩnh Chấp, Vĩnh Linh) phát hiện và báo với nhà chức trách địa phương về 4 người lạ mặt, nói tiếng nước ngoài đi cùng một người Việt Nam dừng xe 7 chỗ, biển kiểm soát TP HCM uống nước ở quán tạp hóa bên đường.
Công an và cán bộ Trung tâm Y tế huyện Vĩnh Linh đã đến điều tra dịch tễ, bước đầu ghi nhận 4 người Trung Quốc, từ 21 đến 28 tuổi, một người Việt Nam là Lê Minh Xuyên (31 tuổi, trú huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu). Nhóm người Trung Quốc không cung cấp được giấy tờ tùy thân, không chứng minh được nhập cảnh chính ngạch, không có giấy chứng nhận hoàn thành cách ly tập trung. Những người này sức khỏe bình thường, không sốt, không ho, không khó thở.
Nhà chức trách Quảng Trị đã đưa 5 người đi cách ly tập trung 14 ngày, đồng thời phun khử khuẩn quán tạp hoái nơi nhóm người này uống nước.
Hiện, Quảng Trị thành lập 4 chốt kiểm tra y tế với người xuất phát hoặc đi qua vùng có Covid-19 vào tỉnh, gồm 2 chốt trên quốc lộ 1A ở các điểm tiếp giáp với tỉnh Quảng Bình và Thừa Thiên Huế, một chốt ở đường Hồ Chí Minh giữa Quảng Trị và Quảng Bình, một chốt ở ga Đông Hà.
