5 con khỉ quấy phá bị bắn thuốc mê
https://vnexpress.net/5-con-khi-quay-pha-bi-ban-thuoc-me-4222083.html
TP HCM5 con trong đàn khỉ quấy phá khu dân cư quận 12 được lực lượng kiểm lâm bắn thuốc mê, đưa về Trạm cứu hộ động vật hoang dã Củ Chi.
Chiều 16/1, Chi cục trưởng Kiểm lâm TP HCM Nguyễn Xuân Lưu cho biết các con khỉ hiện khoẻ mạnh, tiếp tục được chăm sóc.
Sáng nay, 3 con khỉ gồm một cặp đực, cái nặng hơn 10 kg và một khỉ con nặng khoảng 5 kg bị bắn thuốc mê khi đang ở trên mái tôn và một cây xanh lớn trong khu dân cư. Hôm qua, lực lượng chức năng đã thổi tiêu và bắn gây mê 2 con khỉ lớn nặng hơn 10 kg nằm trên nóc nhà.
Theo các nhân viên kiểm lâm, sau khi một số con bị bắt bầy khỉ đã tách, tản ra nhiều nơi. Đơn vị phải truy tìm nơi chúng ẩn nấp để bắn gây mê, di dời, chứ không thể dụ chúng xuất hiện bằng thức ăn như trước. Hiện còn khoảng hơn 5 cá thể nữa.
Đàn khỉ khoảng chục con liên tục quậy phá, vào nhà gần 70 hộ tại khu phố 6, phường Thạnh Xuân, quận 12, trộm đồ ăn trong một năm qua. Nhiều con đu dây điện hạ thế trèo lên mái tôn, phá nhiều chậu cây, quần áo... trên ban công.
Nguồn gốc của các con khỉ này được cho là từ cặp khỉ của người dân nuôi bị xổng chuồng. Sau nhiều năm sống trong khu vực có nhiều cây lớn ở gần khu dân cư, chúng sinh thêm nhiều con.
