5 người được cứu khỏi căn nhà cháy
https://vnexpress.net/5-nguoi-duoc-cuu-khoi-can-nha-chay-4225372.html
TP HCMĐám cháy bất ngờ bùng lên từ tầng 2 tiệm bạc ở quận 8 khiến 5 người bị mắc kẹt, được cảnh sát PCCC giải cứu sau đó.
Lửa bùng lên tại khu vực gia công bạc của cửa hàng trang sức 4 tầng, đêm 22/1. Hai thợ bạc trẻ đang làm việc bị lửa bén vào người. Họ cùng 3 người khác chạy lên phía trên kêu cứu khi lửa bao trùm lối thoát hiểm.
Gần 30 cảnh sát cùng 6 xe chữa cháy có mặt ngay sau đó. Lính cứu hoả kéo vòi rồng dập lửa bên dưới, đồng thời bắc thang tiếp cận các nạn nhân mắc kẹt đưa xuống. Hai thợ bạc bị bỏng được chuyển đến bệnh viện.
Hơn nửa giờ sau đám cháy được dập tắt, song nhiều tài sản trong ngôi nhà đã bị thiêu rụi.
Nguyên nhân hoả hoạn đang được điều tra.
