6 học sinh ngộ độc thực phẩm
https://vnexpress.net/6-hoc-sinh-ngo-doc-thuc-pham-4224419.html
Nghệ AnSáng 21/1, sau khi ăn xôi và bánh mì mua ở cổng trường, 6 học sinh trường Tiểu học Tiền Phong 1 nhập viện do nôn nhiều, mệt mỏi.
Bác sĩ Võ Văn Nam, khoa Hồi sức cấp cứu, Trung tâm Y tế huyện Quế Phong, cho biết lúc 9h tiếp nhận 4 em nam, 2 em nữ học lớp 4. Các em kể, sau khoảng một tiếng ăn xôi và bánh mì thì bắt đầu đau bụng, chóng mặt, nôn.
"Các bệnh nhân được xác định ngộ độc thực phẩm. Bác sĩ tập trung truyền dịch và giải độc. Hiện, không em nào nguy kịch", bác sĩ Nam nói. Dự kiến hôm nay, một số em sức khỏe ổn định sẽ được về nhà.
Trường Tiểu học Tiền Phong 1 đóng ở bản Phạm, xã Tiền Phong, huyện Quế Phong, có hơn 100 học sinh. Sau sự việc, lãnh đạo xã Tiền Phong đã cử người tới kiểm tra an toàn thực phẩm ở các điểm bán hàng ăn sáng gần cổng trường.
