70% công nhân TP HCM không về quê ăn Tết
https://vnexpress.net/70-cong-nhan-tp-hcm-khong-ve-que-an-tet-4224414.html
Ảnh hưởng của Covid-19, thiên tai, hơn 193.000 công nhân quê miền Bắc, miền Trung sẽ ở lại TP HCM ăn Tết, tăng 20% so với năm trước.
Thông tin được ông Huỳnh Văn Tuấn, Chủ tịch Công đoàn Khu chế xuất, Khu công nghiệp TP HCM chia sẻ sáng 21/1. Lý do lượng công nhân không về quê ăn Tết tăng theo ông Tuấn, do ảnh hưởng dịch bệnh, họ bị dừng việc, hoãn việc nên đã về quê một thời gian trong năm. Mặt khác, năm 2020 thiên tai xảy ra nặng nề ở miền Trung, nhiều người dự định ở lại làm thêm dịp Tết kiếm thêm thu nhập.
"Trung bình hàng năm có khoảng 50% công nhân ở lại ăn Tết. Nhưng năm nay số lượng có tăng cao hơn, do vậy các chương trình hỗ trợ của công đoàn dự kiến tăng gấp đôi để những người ở lại ăn Tết cảm thấy ấm lòng", ông Tuấn nói.
Chi phí chăm lo Tết cho công nhân ở TP HCM năm nay khoảng 103 tỷ đồng bao gồm các phần quà, tiền mặt, vé xe, tàu, máy bay... Với những người ở lại, họ được chăm lo đời sống tinh thần bằng các chương trình văn nghệ tại Khu công nghiệp Hiệp Phước (huyện Nhà Bè) và Khu công nghiệp Tân Tạo (quận 7). Ngoài ra, các gian hàng bán hàng bình ổn, phiên chợ 0 đồng sẽ mở cửa phục vụ trong dịp Tết.
Dự kiến ngày 9/2 (tức 28 Tết) hơn 500 công nhân có hoàn cảnh khó khăn, ảnh hưởng thiên tai sẽ được trao phần quà trị giá 500.000 đồng tại Công viên Đầm Sen. Ngoài ra, UBND các quận huyên sẽ phối hợp với Liên đoàn Lao động địa phương tổ chức các hoạt động như lì xì, đón giao thừa, nấu bánh chưng, trang trí cành đào... cho các khu trọ, xóm công nhân.
Theo Ban quản lý các khu công nghiệp, khu chế xuất TP HCM, do ảnh hưởng của Covid-19 số lượng lao động của 1.560 doanh nghiệp còn 276.698 người, giảm 14.921 người. Mức thưởng Tết cao nhất là 566 triệu đồng, thấp nhất 4,4 triệu đồng, bình quân 8,5 triệu đồng. 133 doanh nghiệp gặp khó khăn trong thưởng Tết, 5 doanh nghiệp không thưởng.
