7 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
https://vnexpress.net/7-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-4240553.html
Nghệ An7 người Trung Quốc là hành khách trên chuyến xe Bắc Nam bị cơ quan chức năng đem đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.
Đêm 25/2, Trung tâm y tế huyện Hưng Nguyên phối hợp với lực lượng chức năng chặn xe khách biển số Thái Nguyên chạy trên quốc lộ 1A. Trên xe, có 14 hành khách, trong đó 7 người quốc tịch Trung Quốc.
Ông Nguyễn Đình Thanh, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Hưng Nguyên, cho biết 7 người Trung Quốc khai vượt biên trái phép vào Việt Nam rồi đón xe vào Bình Dương. Từ Bình Dương, họ sẽ đi tiếp sang Campuchia để lao động. Cả 7 người đều không có giấy tờ tùy thân.
Nhà chức trách đã phun khử khuẩn xe khách; lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với 14 hành khách, kết quả ban đầu đều âm tính.
Theo tài xế, xe khách này xuất phát từ Cao Bằng lúc 8h ngày 25/2, hướng đến Bình Dương. Đầu giờ chiều cùng ngày, xe đón 11 người tại cổng Khu Công nghiệp Ninh Hiệp (Hà Nội). Khoảng 18h, xe khách dừng tại một quán cơm ở Quảng Xương (Thanh Hóa).
Khi xe chạy đến địa bàn huyện Hưng Nguyên (Nghệ An), tài xế nghi nhóm người Trung Quốc trên xe nhập cảnh trái phép nên đã báo vào đường dây nóng phòng, chống Covid-19 tỉnh Nghệ An.
Trưa 26/2, xe khách được tiếp tục hành trình, riêng 7 người Trung Quốc phải cách ly trong vòng 14 ngày và sau đó sẽ được cơ quan chức năng xử lý theo quy định.
