82 người nhập viện sau bữa ăn
https://vnexpress.net/82-nguoi-nhap-vien-sau-bua-an-4220601.html
Phú YênCác công nhân đau bụng dữ dội, nôn ói sau bữa cơm chay tập thể tại công ty ở TP Tuy Hòa; 82 người phải nhập viện.
Trưa 13/1, hơn 300 công nhân Công ty CCIPY Việt Nam chuyên sản xuất linh kiện điện tử tại Khu công nghiệp An Phú ăn cơm với các món chay là nấm xào, canh, rau... Một lúc sau ăn, hàng loạt người bị nôn ói, khó thở, đau bụng liền được công ty huy động xe đưa đi cấp cứu.
Bệnh viện Đa khoa Phú Yên tiếp nhận 82 bệnh nhân, trong đó có 10 phụ nữ đang mang thai, với biểu hiện rối loạn tiêu hóa nghi do ngộ độc thực phẩm. Hiện, tất cả bệnh nhân sức khỏe ổn định.
Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho biết số lượng bệnh nhân nhập viện một lúc quá đông nên điều động thêm bác sĩ và điều dưỡng từ bệnh viện khác đến hỗ trợ.
Bước đầu, Sở Y tế phối hợp với công ty này thông báo người nhà để cùng chăm sóc các bệnh nhân, đồng thời lấy mẫu thức ăn gửi Viện Pasteur Nha Trang để tìm nguyên nhân.
