9 người vượt biên bắt xe khách về quê
https://vnexpress.net/9-nguoi-vuot-bien-bat-xe-khach-ve-que-4224423.html
Hà Tĩnh9 người miền Trung nhập cảnh trái phép từ Lào về Quảng Trị, sau đó bắt xe khách về quê đến thị xã Kỳ Anh thì bị cảnh sát phát hiện.
Khoàng 23h50 ngày 20/1, trong lúc tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, Đội Cảnh sát giao thông phía nam (Công an Hà Tĩnh) phát hiện xe khách giường nằm biển Đà Nẵng có dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng kiểm tra.
Cảnh sát phát hiện 9 người đàn ông, tuổi 16 đến 42, quê Thanh Hóa, Nghệ An, là lao động tự do ở Lào về song không có giấy tờ chứng nhận đã thực hiện cách ly y tế phòng Covid-19.
Bị nhà chức trách mời làm việc, 9 người khai từ Lào về nhưng không muốn cách ly phòng dịch nên đi đường tiểu ngạch tại biên giới tỉnh Quảng Trị để vào nội địa. Sau đó, họ tập trung ở TP Đông Hà đón xe khách về quê thăm gia đình.
Thời điểm trên, ngoài 9 người nhập cảnh trái phép, trên xe còn 24 hành khách và 4 người của nhà xe. Tất cả được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, đưa đến khu cách ly y tế tập trung ở phường Kỳ Phương, thị xã Kỳ Anh, theo dõi sức khỏe.
Cán bộ y tế đang điều tra dịch tễ 9 người vượt biên. 28 người có mặt trên xe khách được bố trí khu ăn ở và nghỉ ngơi riêng, khi nào có kết quả xét nghiệm nCoV của 9 lao động mới được xem xét cho tiếp tục hành trình hay không.
Nhà chức trách đánh giá, tội phạm liên quan hoạt động xuất nhập cảnh trái phép gia tăng khi Covid-19 bùng phát, việc xuất nhập cảnh theo đường chính ngạch giữa Việt Nam và Lào bị hạn chế. Tội phạm xảy ra ở khu vực biên giới, móc nối giữa người Việt Nam và Lào ở nước ngoài nên khó điều tra, truy bắt.
