Biên phòng tăng cường 460 quân nhân lên biên giới
https://vnexpress.net/bien-phong-tang-cuong-460-quan-nhan-len-bien-gioi-4219483.html
Nhằm ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép và phòng chống Covid-19, 460 cán bộ, chiến sĩ Học viện Biên phòng được tăng cường cho 5 tỉnh biên giới.
Lễ giao nhiệm vụ được Học viện Biên phòng tổ chức sáng 11/1. Sau đó, 460 quân nhân lên đường nhận nhiệm vụ tại Lạng Sơn, Cao Bằng, Tây Ninh, Long An và An Giang.
Thiếu tướng Lê Đức Thái, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, động viên mỗi cán bộ, học viên nỗ lực, vận dụng các biện pháp nghiệp vụ để ngăn chặn xuất nhập cảnh trái phép, ngăn ngừa dịch bệnh.
Ông yêu cầu mỗi người lính khi đến địa bàn phải duy trì nghiêm kỷ luật quân đội, các quy định hành quân dã ngoại, đặc biệt là khi đóng quân ở địa bàn rừng núi.
Năm 2020, Học viện Biên phòng đã ba lần điều động hơn 750 cán bộ, giảng viên, học viên tăng cường cho Bộ đội Biên phòng các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Lào Cai.
Trước diễn biến mới của Covid-19 và tình trạng xuất nhập cảnh trái phép tăng mạnh dịp cuối năm, Thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Quốc phòng, yêu cầu các quân khu tăng cường lực lượng cùng biên phòng, dân quân "thắt chặt tuyến biên giới" để phòng, chống dịch bệnh.
Từ đầu năm đến nay, Biên phòng thường xuyên duy trì trên 1.600 tổ chốt với 7.000 cán bộ, chiến sĩ trên ba tuyến biên giới đất liền. Trong năm 2020, qua tuần tra kiểm soát, bộ đội Biên phòng đã xử lý 31.460 người nhập cảnh trái phép, bàn giao địa phương cách ly.
Riêng ngày 10/1, tuyến biên giới Việt Nam - Trung Quốc có 185 người nhập cảnh trái phép (176 người Việt Nam, 9 người Trung Quốc); tuyến Việt Nam - Campuchia có 74 người Việt nhập cảnh trái phép.
