Buôn Ma Thuột thu hồi văn bản bắt cách ly dân về từ 10 tỉnh
https://vnexpress.net/buon-ma-thuot-thu-hoi-van-ban-bat-cach-ly-dan-ve-tu-10-tinh-4231466.html
Đăk LăkTP Buôn Ma Thuột thu hồi văn bản yêu cầu người từ 10 tỉnh thành có dịch khi về đây phải cách ly tại nhà 21 ngày, trong đó có TP HCM, Bình Dương.
Ngày 4/2, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột cho biết, văn bản bị thu hồi sau khi địa phương nằm bắt tình hình dịch bệnh ở một số tỉnh, thành cơ bản đã được kiểm soát. Thành phố sẽ có hướng dẫn việc cách ly y tế với người về từ vùng dịch, tùy diễn biến các tỉnh thành.
Hôm qua, UBND TP Buôn Ma Thuột ra văn bản yêu cầu cách ly tại nhà 21 ngày những với người đi về từ các tỉnh, thành đã công bố dịch như: Hải Dương, Gia Lai, Bình Dương, Hà Nội, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Hòa Bình, Bắc Giang, TP HCM, Hải Phòng. Những người về từ địa phương liên quan ca bệnh cũng phải cách ly tương tự.
Văn bản khiến một số người quê ở Buôn Ma Thuột lo ngại, không dám về ăn Tết vì sợ phải cách ly thời gian khá dài. Hiện, người Buôn Ma Thuột sinh sống, làm ăn tại nhiều tỉnh thành, trong đó tập trung đông ở TP HCM, Bình Dương.
TP Buôn Ma Thuột rộng 377 km2, gồm 13 phường, 8 xã, hơn 500.000 người, là đô thị lớn nhất Tây Nguyên. Đợt dịch vừa rồi, Đăk Lăk chưa xuất hiện ca nhiễm, nhưng phía bắc tỉnh giáp Gia Lai - vùng dịch lớn thứ 4 cả nước, với 14 ca, sau Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội. Lần dịch trước toàn thành phố bị <a href="https://vnexpress.net/cach-ly-xa-hoi-thanh-pho-buon-ma-thuot-4140206.html" rel="dofollow">cách ly xã hội</a> khi ghi nhận 3 ca Covid-19.
8 ngày qua, từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế phát hiện 366 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành. Đến sáng 4/2, cả nước ghi nhận tổng số 1.948 ca nhiễm nCoV, 1.461 người khỏi bệnh, 35 người tử vong.
Hiện, có <a href="https://vnexpress.net/6-dia-phuong-cach-ly-nguoi-tu-vung-dich-ve-an-tet-4231209.html" rel="dofollow">6 tỉnh thành</a> là Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hoá, Nam Định yêu cầu người trở về từ các điểm dịch phải cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung 14-21 ngày và xét nghiệm Covid-19.
