Bác sĩ mới ra trường phải thi chứng chỉ hành nghề
https://vnexpress.net/bac-si-moi-ra-truong-phai-thi-chung-chi-hanh-nghe-4221859.html
Hội đồng Y khoa quốc gia sẽ tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực hành nghề y cho bác sĩ mới ra trường, đảm bảo dù học trường nào khi làm nghề phải đạt chuẩn.
Chiều 15/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trao quyết định thành lập Hội đồng Y khoa quốc gia. Hội đồng do Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long làm Chủ tịch, sẽ xây dựng chuẩn năng lực nghề nghiệp cho các chức danh hành nghề khám, chữa bệnh.
Hội đồng cũng tham gia giám sát, đánh giá việc tuân thủ chuẩn năng lực nghề nghiệp của người hành nghề y sau khi được nhà chức trách cấp chứng chỉ hành nghề.
Theo Bộ Y tế, kỳ thi quốc gia đánh giá năng lực hành nghề y sẽ dành cho các bác sĩ mới ra trường, không áp dụng với người đã được cấp chứng chỉ hành nghề.
Đại diện Bộ Y tế cho biết, tại nhiều nước, việc thi cấp phép hành nghề y có quy mô quốc gia, như một phương thức bắt buộc nhằm quy chuẩn năng lực hành nghề thiết yếu của từng chức danh chuyên môn. Việc này góp phần bảo đảm chất lượng của dịch vụ y tế, hoàn thiện chương trình, nâng cao năng lực cơ sở đào tạo.
Mục đích của kỳ thi quốc gia cấp giấy phép hành nghề y trước hết vì lợi ích của cộng đồng, bảo đảm an toàn cho người bệnh và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho người dân. Kỳ thi cũng góp phần xây dựng đội ngũ nhân lực chuyên nghiệp cho các cơ sở y tế; đảm bảo chất lượng cơ sở đào tạo y khoa. Kỳ thi được kỳ vọng sẽ chuẩn hóa năng lực đầu ra của sinh viên ngành y, đảm bảo bác sĩ dù học trường nào, nhưng khi hành nghề đều đạt chuẩn nhất định.
Tại buổi lễ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, việc thành lập Hội đồng Y khoa quốc gia và tổ chức thi, cấp chứng chỉ hành nghề có thời hạn là phù hợp thông lệ quốc tế. Thành lập Hội đồng Y khoa quốc gia là bước tiếp theo trong lộ trình đổi mới công tác đào tạo y khoa. Việt Nam thực hiện đúng các cam kết hội nhập quốc tế về chuẩn năng lực của ngành y, tiến tới công nhận văn bằng chứng chỉ quốc tế ngành này.
Phó thủ tướng đề nghị Hội đồng Y khoa quốc gia khẩn trương ban hành các quy chế hoạt động theo tinh thần "vừa chạy, vừa xếp hàng, vừa điều chỉnh". "Hội đồng phải tổ chức các kỳ thi định kỳ cấp chứng chỉ hành nghề y thiết thực, công bằng, hướng theo chuẩn quốc tế nhưng không được nhiêu khê và nhất thiết phải rất khoa học, minh bạch", Phó thủ tướng nói, lưu ý Hội đồng "chú trọng xây dựng ngân hàng đề thi, ứng dụng triệt để công nghệ thông tin vào mọi khâu của kỳ thi".
