Bình Dương xây cầu hơn 200 tỷ đồng kết nối Tây Ninh
https://vnexpress.net/binh-duong-xay-cau-hon-200-ty-dong-ket-noi-tay-ninh-4219471.html
Cầu Đò mới dài 165 m, rộng 20 m, bốn làn xe bắc qua sông Thị Tính ở xã An Điền, thị xã Bến Cát, khởi công ngày 11/1, giúp kết nối Bình Dương và Tây Ninh.
Ông Nguyễn Trọng Ân, Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát, cho biết cầu mới nằm song song cầu cũ đang chạy vào nội ô thị xã Bến Cát. Cầu có điểm đầu nối tỉnh lộ 748, điểm còn lại nối quốc lộ 13, nằm trên tuyến đường tránh trung tâm thị xã; dự kiến hoàn thành trong giai đoạn 2021-2025.
Trong 213 tỷ đồng tổng vốn đầu tư dự án, ngân sách tỉnh Bình Dương bỏ ra 125 tỷ đồng, thị xã Bến Cát 70 tỷ đồng và Công ty đầu tư và phát triển Thuận Lợi (chủ đầu tư khu dân cư Cầu Đò) hơn 17 tỷ đồng. Ngoài xây cầu, chủ đầu tư còn bỏ ra hơn 100 tỷ đồng làm tuyến bờ kè sông dài khoảng 1,2 km chạy dưới chân cầu chống sạt lở, tạo cảnh quan cho khu vực. Khi cầu hoàn thành, người dân địa phương và tỉnh Tây Ninh sẽ rút ngắn thời gian tới trung tâm tỉnh Bình Dương.
Tháng 10 năm ngoái, tỉnh Bình Dương triển khai xây dựng <a href="https://vnexpress.net/370-ty-dong-lam-duong-noi-binh-duong-tay-ninh-4175535.html" rel="dofollow">dự án cầu</a>, đường dài 800 m, tổng đầu tư 370 tỷ đồng mục đích nối dự án đường gần 13 km, kinh phí hơn 500 tỷ đồng, được tỉnh Tây Ninh khởi công trước đó. Hai dự án sau khi hoàn thành giúp liên kết phía tây Bình Dương với phía đông Tây Ninh.
