Bình Thuận có Chủ tịch tỉnh mới
https://vnexpress.net/binh-thuan-co-chu-tich-tinh-moi-4222910.html
Ông Lê Tuấn Phong, 47 tuổi, Phó bí thư Bình Thuận được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh nhiệm kỳ 2016-2021.
Chiều 18/1, HĐND tỉnh Bình Thuận khóa X tổ chức kỳ họp chuyên đề, bầu ông Lê Tuấn Phong giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh thay cho ông Nguyễn Ngọc Hai, 59 tuổi, nghỉ hưu theo chế độ do không đủ thời gian tái cử theo quy định.
Tân Chủ tịch UBND Bình Thuận quê ở xã Hàm Hiệp, huyện Hàm Thuận Bắc, có bằng thạc sĩ Xây dựng. Ông từng kinh qua nhiều vị trí như: Phó giám đốc, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết. Ông giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận từ tháng 10/2018.
Hôm 5/1, ông Phong được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh bầu làm Phó bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2020-2025, đã được Ban bí thư Trung ương Đảng chuẩn y.
Cha của ông Phong là ông Lê Tú Hoàng từng giữ chức Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận (nhiệm kỳ 1996-2000).
Phát biểu sau khi được bầu làm người đứng đầu UBND tỉnh, ông Phong cảm ơn các đại biểu đã tín nhiệm. Ông xem đây là vinh dự, nhưng cũng là trách nhiệm lớn. Ông hứa sẽ cùng tập thể UBND tỉnh đoàn kết, khắc phục khó khăn, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Sau khi ông Phong lên làm Chủ tịch, UBND tỉnh Bình Thuận hiện chỉ còn một Phó chủ tịch là ông Nguyễn Đức Hòa. Tới đây, địa phương này tiếp tục kiện toàn bộ máy, bầu thêm hai vị trí Phó chủ tịch còn khuyết.
Bình Thuận ở cực Nam Trung Bộ, có bờ biển dài 192 km (giáp các tỉnh Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đồng Nai và Bà Rịa - Vũng Tàu), cách TP HCM 183 km.
Tỉnh có một thành phố (Phan Thiết), một thị xã (La Gi) và 8 huyện; dân số hơn 1,26 triệu người với 34 dân tộc sinh sống, đông nhất là người Kinh, tiếp đến người Chăm, Raglai, Hoa, K'Ho, Châu Ro... Thế mạnh của tỉnh là đánh bắt hải sản, trồng thanh long, phát triển du lịch biển và ngành năng lượng tái tạo.
Trong 5 năm tới, tỉnh phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội tỉnh (GRDP) bình quân 7,3-7,5% mỗi năm, đến 2025 bình quân đầu người đạt khoảng 4.200 - 4.400 USD. Tỷ lệ hộ nghèo bình quân giảm 0,7-1 % mỗi năm.
