Bí thư Quảng Ninh kêu gọi 'người dân ở lại ăn Tết'
https://vnexpress.net/bi-thu-quang-ninh-keu-goi-nguoi-dan-o-lai-an-tet-4233917.html
Quảng Ninh mong muốn, khuyến khích người lao động từ các tỉnh trong cả nước đến tỉnh này lao động, học tập và sinh sống "nên ở lại với tỉnh ăn Tết".
Tại cuộc giao ban Thường trực Tỉnh ủy Quảng Ninh chiều 8/2, ông Nguyễn Xuân Ký - Bí thư Tỉnh ủy, nói người dân nên ở lại ăn Tết vì hiện nay Quảng Ninh là địa phương an toàn.
Theo ông Nguyễn Xuân Ký, dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh ban đầu diễn biến phức tạp với nguy cơ lây lan diện rộng, song chỉ trong một tuần, với việc áp dụng chiến lược thần tốc, quyết liệt đẩy nhanh tốc độ truy vết trên diện rộng, lấy mẫu, xét nghiệm, khoanh vùng, dập dịch..., Quảng Ninh đã đạt được những kết quả "hết sức đáng mừng".
Đến nay tỉnh đã kiểm soát được tình hình dịch bệnh, "giành lại địa bàn an toàn cho người dân trước ngày 28 Tết Nguyên đán, đúng như lời hứa với nhân dân để người dân vui Tết đón xuân trong trạng thái bình thường mới".
Lãnh đạo Quảng Ninh nói kết quả chống dịch nêu trên khẳng định năng lực tác chiến, chỉ huy của tỉnh; đồng thời, khẳng định sự nỗ lực vượt bậc của các các tổ chức, cá nhân, nhất là những người trên tuyến đầu chống dịch.
Tuy nhiên, theo ông Ký, toàn tỉnh tuyệt đối không được quan lơ là, chủ quan về những kết quả đã đạt được trong thời gian qua vì tình hình dịch bệnh vẫn phức tạp, nhất là tại khu vực giáp ranh với tỉnh như Hải Dương và một số địa phương khác trong cả nước có ca F0 mới...
Lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cũng cho biết sẽ tham gia ăn Tết cùng thợ mỏ không về quê trong dịp này, bởi ngành than không chỉ là ngành kinh tế, mà còn là chính trị, văn hóa, "là những giá trị rất thiêng liêng với tỉnh Quảng Ninh". Theo thống kê ban đầu, khoảng 7.000 công nhân ngành than quê các tỉnh ở lại Quảng Ninh ăn Tết.
Năm nay tỉnh Quảng Ninh không bắn pháo hoa đêm giao thừa, để dành nguồn lực cho công tác chống dịch.
Kể từ ngày 28/1 đến sáng 9/2, Quảng Ninh ghi nhận 53 bệnh nhân Covid-19. Tỉnh đã phong tỏa 14 xã, phường của thị xã Đông Triều và đảo Cái Bầu ở huyện Vân Đồn. Ngoài ra, TP Hạ Long, TP Cẩm Phả, TP Uông Bí cũng có khu vực bị phong tỏa.
