Băng tuyết tan, quốc lộ 4D thông xe
https://vnexpress.net/bang-tuyet-tan-quoc-lo-4d-thong-xe-4219884.html
Trời hửng nắng nên băng tuyết dần tan trên đèo Ô Quy Hồ đoạn nối hai tỉnh Lào Cai và Lai Châu, giao thông qua khu vực này trở lại bình thường.
Theo Phòng CSGT tỉnh Lào Cai, lực lượng chức năng đã chủ động cấm đường nên hai ngày qua trên đèo Ô Quy Hồ không có tai nạn nghiêm trọng; một số tài xế đi qua khu vực này trước khi cấm đường, bị mất lái lúc vào đoạn có băng tuyết, xe va vào vách núi song chỉ hư hỏng nhẹ.
Những ngày tới, các chốt cảnh sát sẽ tiếp tục được duy trì để hướng dẫn phương tiện lên đèo, nhất là xe từ địa phương khác tới Lào Cai, Lai Châu du lịch.
Du khách Nguyễn Huấn cho biết, từ tối 11/1 đến trưa 12/1, cảnh sát cấm đường nên từ thị xã Sapa lên đỉnh Ô Quy Hồ (khoảng 15 km) xuất hiện nhiều điểm ùn tắc cục bộ. Do đường đèo trơn trượt nên các tài xế đã tắt máy, xuống chèn bánh để phương tiện không bị trôi.
"Trong đêm qua, những người đã lên đến gần đỉnh đèo có thể vào khách sạn ở, còn các tài xế kẹt xe dọc Thác Bạc thì phải vào nhà dân dọc đường xin tá túc vì trên đường rất lạnh", anh Nguyễn Huấn nói.
Ở phía <strong>Lai Châu</strong>, ông Nguyễn Văn Hưởng - Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh này, cho biết tỉnh dừng việc cấm đường qua đỉnh Ô Quy Hồ từ 11h ngày 12/1.
"Đoạn đường cấm trên địa bàn tỉnh chỉ dài khoảng 1 km nên không xuất hiện tình trạng ùn tắc. Lúc mới cấm khoảng 30 xe bị mắc kẹt và đã được hướng dẫn dừng nghỉ hoặc quay đầu", ông Hưởng nói thêm.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh, từ 23h ngày 10/1, khu vực đỉnh núi Ô Quy Hồ (nối Lào Cai và Lai Châu) xuất hiện mưa tuyết, mặt đường đóng băng. Từ sáng 11/1, nhà trức trách đã cấm hai đầu đường quốc lộ 4D lên đỉnh núi Ô Quy Hồ để đảm bảo an toàn.
