Bắc Giang truy vết 35 người liên quan ca Covid-19
https://vnexpress.net/bac-giang-truy-vet-35-nguoi-lien-quan-ca-covid-19-4227816.html
Sở Y tế Bắc Giang thông báo đã truy vết được 35 người tiếp xúc gần với F1 của "bệnh nhân 1552", thường trú tại 8 tỉnh phía bắc.
Ngày 27/1, Sở Y tế Bắc giang có văn bản gửi các tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, Thái Nguyên, Hà Giang, Sơn La, Hòa Bình, Thanh Hóa, Phú Thọ thông báo về danh sách 35 người và đề nghị rà soát, quản lý, cách ly tại nhà những người có tiếp xúc với F2.
35 trường hợp tiếp xúc gần đều là công nhân làm việc tại phân xưởng B02 - Công ty Newwing Interconnect, khu công nghiệp Vân Trung, tỉnh Bắc Giang. Họ đã tiếp xúc gần với F1 của "bệnh nhân 1552". Những người này đã được công ty cho nghỉ làm, theo dõi y tế tại nơi cư trú.
Theo Bộ Y tế, đến trưa nay ghi nhận thêm 72 ca nhiễm tại Công ty TNHH Poyun ở xã Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương, liên quan "bệnh nhân 1552" - nữ công nhân. Tại sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, ghi nhận thêm 10 ca nhiễm mới sau "bệnh nhân 1553" - nhân viên an ninh.
Chủ trì cuộc họp Chính phủ về phòng chống Covid-19 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, nơi đang diễn ra Đại hội Đảng XIII, sáng 28/1, Thủ tướng nêu yêu cầu tiếp tục các biện pháp hành chính mạnh mẽ, như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh ra ngoài tỉnh.
Sau 55 ngày không có ca lây nhiễm mới, Việt Nam đã ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng, Thủ tướng đánh giá "chúng ta đã phản ứng cương quyết, kịp thời, thái độ dứt khoát, mạnh mẽ hơn". Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh đã có những biện pháp quyết liệt như truy vết, khoanh vùng.
Thủ tướng yêu cầu tiếp tục sàng lọc, tìm nguồn gốc, ổ dịch lây nhiễm; lãnh đạo Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, Hải Dương, Quảng Ninh trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch. "Tôi đề nghị phải công khai, nhưng không để người dân hoang mang bằng cách phổ biến kịp thời các biện pháp, quyết liệt và cụ thể của Chính phủ, Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế trong phòng, chống dịch thời gian qua", Thủ tướng nói.
Ông cũng yêu cầu hai địa phương Hải Dương và Quảng Ninh phải chủ động các biện pháp quyết liệt, như truy vết và khoanh vùng. "Tôi đề nghị tiếp tục các biện pháp mạnh mẽ để khoanh vùng, cách ly, truy vết thần tốc và dập dịch trên diện rộng", Thủ tướng nhấn mạnh.
"Bệnh nhân 1552", nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, thường trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Người này tiếp xúc gần với nữ công nhân dương tính nCoV tại Nhật Bản. Kết quả xét nghiệm RT-PCR tối 27/1 người này dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
"Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Hiện, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.B
