Bắn thuốc mê di dời đàn khỉ trong khu dân cư Sài Gòn
https://vnexpress.net/ban-thuoc-me-di-doi-dan-khi-trong-khu-dan-cu-sai-gon-4220377.html
Lực lượng chức năng TP HCM dự kiến bắn thuốc mê bắt đàn khỉ gây bất an trong khu dân cư ở phường Thạnh Xuân, quận 12 để thả về rừng.
Ngày 13/1, ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12 cho biết, kế hoạch di dời đàn khỉ sẽ được tiến hành từ ngày 15/1.
Theo phương án được đưa ra, cơ quan chức năng sẽ dùng súng hoặc ống thổi tiêu bắn thuốc Zoletil (thuốc gây mê trong thú y) để bắt đàn khỉ.
"Khi trúng thuốc, trong vòng 2 phút chúng sẽ tìm nơi ngủ, đơn vị tiếp cận bắt", nhân viên Kiểm lâm TP HCM cho biết sau khi đến khu dân cư khảo sát.
Ông Nguyễn Xuân Lưu, Chi cục trưởng Kiểm lâm TP HCM cho biết, đàn khỉ sẽ được đưa về Trạm cứu hộ động vật hoang dã Củ Chi chăm sóc khoẻ mạnh trước khi thả về rừng.
Gần một năm qua, gần 70 hộ dân tại khu phố 6, phường Thạnh Xuân bị gần chục con khỉ liên tục nghịch phá, vào nhà trộm đồ ăn. Nhiều con đu dây điện hạ thế trèo lên mái tôn, phá nhiều chậu cây, quần áo... trên ban công.
Sáng nay, khoảng 5 con tiếp tục đu cây xanh lớn gần kênh Rạch Sâu, cách khu dân cư khoảng 400 m, sau đó trèo vào nhà dân, lấy trái cây ăn.
"Chưa có ai bị khỉ tấn công, nhưng tôi mong lực lượng chức năng bắt chúng để cuộc sống người dân được yên ổn", chị Lý Thị Anh Đào, sống tại khu phố 6 nói.
Nguồn gốc của các con khỉ này được cho là từ cặp khỉ đực và cái của người dân nuôi bị sổng chuồng. Sau nhiều năm sống trong khu vực có nhiều cây lớn ở gần khu dân cư, chúng sinh thêm nhiều con.
