Bắc Ninh phong tỏa gần 6.900 dân
https://vnexpress.net/bac-ninh-phong-toa-gan-6-900-dan-4228127.html
Xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, với gần 6.900 người bị phong tỏa khi phát hiện một trường hợp nghi mắc Covid-19.
Xã Lâm Thao là nơi ở của thanh niên sinh năm 1990 chiều 28/1 được xác định dương tính nCoV. Người này tiếp xúc với "bệnh nhân 1552" do làm cùng phân xưởng tại Công ty TNHH Poyun ở TP Chí Linh, hiện được đưa vào bệnh viện ở Bắc Ninh điều trị. Ca nhiễm này chưa được Bộ Y tế ghi nhận.
Toàn tỉnh Bắc Ninh xác định 33 trường hợp tiếp xúc gần (F1), 79 F2. "Riêng xã Lâm Thao xác định được 23 trường hợp tiếp xúc gần nên bị phong tỏa từ tối nay, chúng tôi dự kiến mở rộng phong tỏa ra toàn huyện nếu tình hình phức tạp thêm", ông Nguyễn Đình Tâm, Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho biết tối 28/1.
Ông Ngô Văn Tính, Phó chủ tịch UBND xã Lâm Thao, cho biết 4 chốt (hai chốt của xã, hai chốt tại tuyến đường liên huyện) được lập lúc 17h. "Chúng tôi huy động toàn bộ công chức xã hơn 30 người tham gia kiểm soát các chốt và đưa F1 đi cách ly", ông Tính nói và cho biết việc phong tỏa được triển khai gấp nên ngày mai sẽ lên phương án hỗ trợ người dân.
Bắc Ninh cũng xác định được hai trường hợp F1 của "bệnh nhân 1552" ở Hải Dương và 164 F2. Với "bệnh nhân 1553" ở Quảng Ninh, tỉnh Bắc Ninh có 6 trường hợp F1 và 33 trường hợp F2.
Sau 55 ngày không có ca lây nhiễm ngoài cộng đồng, sáng 28/1 Bộ Y tế công bố hai ca lây nhiễm mới gồm một công nhân nữ ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh sân bay tại Quảng Ninh. Gần trưa, Bộ công bố thêm 82 ca lây nhiễm ngoài cộng đồng và tối thêm 14 ca.
Trong ngày 28/1, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 105 ca Covid-19, trong đó 98 ca nhiễm cộng đồng tại 3 tỉnh, 7 ca nhiễm nhập cảnh cách ly ngay. Tổng số ca nhiễm lên 1.656, tổng số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
