Bệnh viện dã chiến Việt Nam nhận huy chương
https://vnexpress.net/benh-vien-da-chien-viet-nam-nhan-huy-chuong-4225537.html
Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 của Việt Nam tại Cộng hòa Nam Sudan được trao Huy chương Vì sự nghiệp Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
Lễ trao Huy chương được Phái bộ Gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc tại Cộng hòa Nam Sudan (UNMISS) tổ chức ngày 22/1, ghi nhận những đóng góp bệnh viện dã chiến 2.2 trong hơn một năm thực hiện nhiệm vụ tại Nam Sudan.
Bà Hiroko Hirahara - Trưởng căn cứ tiền phương Bentiu của UNMISS, đánh giá bệnh viện dã chiến 2.2 của Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn chặn và kiểm soát đại dịch Covid-19 tại căn cứ Bentiu. Dù bận rộn với công việc chuyên môn, bệnh viện đã nỗ lực tham gia các hoạt động quân-dân kết hợp (CIMIC).
Trung tá, bác sĩ Võ Văn Hiển, Giám đốc bệnh viện dã chiến 2.2, cho biết trong hơn 12 tháng, bệnh viện đã thu dung, điều trị cho hơn 1.500 lượt bệnh nhân là cán bộ nhân viên Liên Hợp Quốc và người dân địa phương. Trong đó, nhiều ca cấp cứu y tế phức tạp, đòi hỏi trình độ chuyên môn cao đã được xử lý thành công.
Các bác sĩ đã phẫu thuật lớn cho 11 bệnh nhân, phẫu thuật vừa và nhỏ 17, vận chuyển cấp cứu đường không 7. Các ca bệnh đều đảm bảo an toàn, bệnh nhân hài lòng, luôn có ấn tượng tốt đẹp và giành nhiều lời khen tặng về tinh thần trách nhiệm, thái độ tận tình cũng như năng lực chuyên môn, tính chuyên nghiệp của cán bộ nhân viên y tế của bệnh viện dã chiến 2.2 Việt Nam.
