Bệnh nhân ở Nam Từ Liêm bị xử phạt 15 triệu đồng
https://vnexpress.net/benh-nhan-o-nam-tu-liem-bi-xu-phat-15-trieu-dong-4234078.html
Hà Nội"Bệnh nhân 2009" ở chung cư Garden Hill, quận Nam Từ Liêm, bị phạt 15 triệu đồng do tiếp xúc với F0 từ 12 ngày trước khi phát bệnh, nhưng không khai báo.
Quyết định xử phạt được UBND quận Nam Từ Liêm đưa ra chiều 9/2, căn cứ điểm a khoản 3, điều 7, Nghị định 117/2020. "Bệnh nhân 2009" được cho là đã "che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân hoặc của người khác mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A".
Nữ bệnh nhân 27 tuổi, cư trú tại chung cư Garden Hill, số 99 Trần Bình, được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm và xác định dương tính nCoV tối 7/2.
Ngày 26/1, chị tiếp xúc với "bệnh nhân 1772" - em vợ của "bệnh nhân 1694" tại cổng chung cư. Đến ngày 5/2, chị ho, sốt, đau họng và gọi điện đến CDC nhờ tư vấn. CDC đã thông báo Trung tâm Y tế quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm.
Hai người tiếp xúc gần với "bệnh nhân 2009" là con gái và người giúp việc đã mắc Covid-19.
Ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc CDC Hà Nội, nhận định "do thời gian tiếp xúc đến lúc phát bệnh cách xa nhau nên nguy cơ lây lan cộng đồng từ ca nhiễm này rất cao". Tất cả F2 của ca nhiễm này sẽ phải lấy mẫu và cách ly tại nhà. F3 cũng đang được rà soát.
UBND quận Nam Từ Liêm quyết định phong tỏa tòa A và B chung cư Garden Hill. Hiện quận chưa quyết định thời gian phong tỏa bao lâu. Chính quyền kêu gọi tất cả người dân đã đến cửa hàng gội đầu, siêu thị, cửa hàng tiện ích tại tầng 1 của tòa nhà B, chung cư Garden Hill, trong 12 ngày qua chủ động khai báo y tế và xin tư vấn từ cơ quan y tế.
Trước đó, tại cuộc họp trực tuyến về phòng, chống dịch trên địa bàn chiều 8/2, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ, hoàn thiện hồ sơ khai báo y tế của hai ca bệnh 1772 và 2009, xem việc khai báo trung thực hay không "để làm căn cứ đưa ra mức độ xử lý".
Từ ngày 28/1 đến 17h ngày 9/2, Hà Nội ghi nhận 27 ca bệnh tại các quận, huyện Nam Từ Liêm, Cầu Giấy, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Đông Anh, Mê Linh. Tất cả đều liên quan đến hai ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh.
