Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng hoạt động trở lại
https://vnexpress.net/benh-vien-tre-em-hai-phong-hoat-dong-tro-lai-4229066.html
Chiều 30/1, sau hai ngày phong tỏa, Bộ Y tế và UBND TP Hải Phòng cho phép Bệnh viện Trẻ em hoạt động trở lại sau khi 100% mẫu xét nghiệm âm tính với nCoV.
Bà Phạm Thu Xanh, Tổ trưởng Tổ phản ứng nhanh phòng chống Covid-19 TP Hải Phòng, cho biết 2.032 trường hợp ở bệnh viện đã được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó có 15 bệnh nhân và 36 cán bộ y tế (F1) tiếp xúc với F0. Đến chiều nay, toàn bộ mẫu cho kết quả âm tính lần 1.
Theo chỉ đạo của UBND thành phố, ngành y tế tiếp tục xét nghiệm lần 2, 3 với các trường hợp có nguy cơ lây nhiễm cao (F1). Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng được yêu cầu khử khuẩn, phân công nhân lực phù hợp, chỉ tiếp nhận bệnh nhân nặng chuyển đến và trường hợp tai nạn cấp cứu. Khu của bệnh nhân mới và cũ phải biệt lập để đảm bảo an toàn phòng chống dịch.
Trước đó ngày 25/1, cháu bé 3 tuổi ở thị xã Kinh Môn, tỉnh Hải Dương, được đưa tới Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng khám phổi. Trong thời gian bé điều trị, "bệnh nhân 1552" ở Công ty Poyun ở Chí Linh, tỉnh Hải Dương, cùng làm với mẹ cháu bé, đã tới thăm. Đến chiều 27/1, cháu bé được chuyển vào khu cách ly thuộc Khoa Truyền nhiễm của bệnh viện.
Trong thời gian chăm con, mẹ cháu bé mua cơm tại căng tin trong bệnh viện, đồ ăn, đồ tạp hóa tại hàng quán bên ngoài, đưa con ra sân chơi cạnh Khoa truyền nhiễm. Ngày 28/1, người mẹ được xác định dương tính với nCoV. Sau đó hai mẹ con được chuyển về Hải Dương điều trị.
Đến 18h ngày 28/1, Hải Phòng phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ Bệnh viện Trẻ em để điều tra dịch tễ, truy vết các trường hợp tiếp xúc, phun khử khuẩn...
Một ngày sau, ông Bùi Văn Chiến, Giám đốc Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng, viết thư ngỏ gửi doanh nghiệp, mạnh thường quân kêu gọi hỗ trợ do số lượng bệnh nhân đông, gia đình người bệnh đa số ở xa, đi lại khó khăn do phong tỏa. Việc cung cấp các suất ăn cho tất cả người bệnh và người nhà rất khó khăn.
Hiện Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng theo dõi, giám sát hơn 2.130 trường hợp liên quan đến ca bệnh người Hải Dương, trong đó 716 người đang điều trị, 716 người nhà bệnh nhân, 488 nhân viên y tế.
