Bị phạt hơn 46 triệu đồng vì không chịu đo nồng độ cồn
https://vnexpress.net/bi-phat-hon-46-trieu-dong-vi-khong-chiu-do-nong-do-con-4220550.html
Hà TĩnhÔng Nguyễn Hữu Tú, 46 tuổi, bị phạt hơn 46 triệu đồng vì không chấp hành đo nồng độ cồn và sử dụng giấy phép lái xe hết hạn.
Quyết định xử phạt hành chính ông Tú do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Hồng Lĩnh ký, công bố ngày 13/1. Ngoài hai lỗi trên, ông Tú còn vi phạm khác là <em>Điều khiển xe ôtô chuyển làn đường không đúng quy định gây tai nạn giao thông.</em>
Khoảng 21h ngày 10/12/2020, tài xế Tú lái ôtô Fortuner chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Bắc - Nam, đến tổ dân phố 9, thị trấn Thạch Hà (huyện Thạch Hà) đã xảy ra va chạm với xe tải biển Nghệ An do tài xế Hoàng Ngọc Nam, 39 tuổi, cầm lái di chuyển cùng chiều.
Tai nạn khiến 2 xe hư hỏng nhẹ. Tài xế Tú sau đó lái ôtô Fortuner về nhà ở tổ dân phố 7, thị trấn Thạch Hà, cách hiện trường vài km. Nhận tin báo, đội Cảnh sát giao thông (Công an huyện Thạch Hà) đến khám nghiệm hiện trường, cử cán bộ tới nhà gặp tài xế Tú, yêu cầu đo nồng độ cồn, về trụ sở làm việc.
Nhà chức trách cáo buộc, nam tài xế thời điểm trên "có biểu hiện ngà say, nói mình không liên quan vụ tai nạn, liên tục tỏ thái độ thách thức, bất hợp tác khi được đề nghị đo nồng độ cồn".
Khi tỉnh táo, tài xế Tú khai với cảnh sát có liên quan đến vụ tai nạn, việc không hợp tác với cảnh sát do "uống rượu say, không làm chủ được bản thân".
