Bị phạt 58 triệu đồng vì chở dầm thép 'siêu khủng' quá tải
https://vnexpress.net/bi-phat-58-trieu-dong-vi-cho-dam-thep-sieu-khung-qua-tai-4221178.html
Hà NộiThanh tra giao thông xử phạt 58 triệu đồng với chủ xe chở dầm thép quá tải và không xuất trình được giấy tờ.
Ngày 14/1, ông Nguyễn Quyền, Trưởng Phòng Tham mưu tổng hợp (Thanh tra Sở Giao thông Vận tải Hà Nội), cho biết thanh tra Sở đã ban hành quyết định xử phạt xe đầu kéo biển số Hà Nội, kéo theo rơ moóc với 3 lỗi là chở hàng hóa vượt quá tải trọng của xe; vượt quá tải trọng của cầu đường; không có giấy phép chở hàng siêu trường siêu trọng. Ngoài chủ xe, lực lượng chức năng còn xử phạt lái xe 14,9 triệu đồng.
Hôm qua, trên đường Nguyễn Xiển, thanh tra giao thông phát hiện xe này chở chở một khối dầm thép dài khoảng 40 mét, chiều rộng 3,4 mét, nặng hơn 37 tấn. Đây là loại hàng siêu trường siêu trọng cần có giấy phép song tài xế không xuất trình được.
Qua trích xuất dữ liệu hành trình, xe đầu kéo xuất phát tại Bắc Giang sáng 11/1, sau đó di chuyển qua Bắc Ninh và Hà Nội.
Chiếc xe này được cho chở dầm thép phục vụ dự án xây dựng cầu vượt tại quận Hà Đông.
