Bị phạt vì livestream công an bắt xe
https://vnexpress.net/bi-phat-vi-livestream-cong-an-bat-xe-4224770.html
Thanh HóaPhạm Thanh Tùng bị phạt 5 triệu đồng vì quay video phát trực tiếp trên Facebook vu khống "công an trộm xe".
Ngày 22/1, Công an huyện Ngọc Lặc đã xử phạt hành chính Tùng (22 tuổi, trú xã Minh Sơn, huyện Ngọc Lặc) về hành vi dùng mạng xã hội vu khống, xúc phạm danh dự lực lượng công an.
Theo công an, chiều 20/1 Tùng đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, không có gương chiếu hậu nên bị tổ công tác Công an xã Minh Sơn dừng phương tiện, yêu cầu kiểm tra giấy tờ. Tuy nhiên, thanh niên này không chấp hành.
Tùng sau đó dùng điện thoại di động quay video, phát trực tiếp trên mạng xã hội Facebook cá nhân vu khống công an ăn trộm xe của mình. Khi Đội An ninh công an huyện đến lập biên bản vi phạm, Tùng mới dừng lại.
Hiện Tùng đã nộp phạt.
