Bị phạt 15 triệu vì trốn khỏi nơi phong tỏa
https://vnexpress.net/bi-phat-15-trieu-vi-tron-khoi-noi-phong-toa-4233175.html
Hải DươngNgười đàn ông 58 tuổi ở huyện Nam Sách bị phạt 15 triệu đồng vì trốn khỏi nơi cư trú khi nơi này đang trong vòng phong tỏa 21 ngày.
Chủ tịch UBND huyện Nam Sách Lê Quang Thụ ngày 8/2 cho biết đã ra quyết định xử phạt 15 triệu đồng với ông Trần Bá Thủy, trú tại xóm Quan Đình, xã Đồng Lạc. Bốn ngày trước, ông Thủy trốn khỏi xóm thì bị lực lượng kiểm soát bắt được. Xóm Quan Đình với 305 hộ dân, 945 nhân khẩu, bị phong tỏa từ ngày 31/1 khi ghi nhận một ca Covid-19.
Chính quyền Nam Sách đồng thời xử phạt hành chính hai hộ dân trong chợ thị trấn vì phục vụ khách ăn uống tại chỗ, mỗi hộ 10 triệu đồng.
Nam Sách ghi nhận 14 ca dương tính nCoV, phong tỏa hai khu vực dân cư gồm toàn bộ xã Nam Tân và xóm Quan Đình (xã Đồng Lạc) từ cuối tháng 1. Đợt lây nhiễm cộng đồng mới bùng phát từ ngày 28/1, cả nước ghi nhận 422 ca bệnh, riêng Hải Dương 309 ca.
Người chưa mắc Covid-19 nhưng sống trong khu vực đã có quyết định cách ly, phong tỏa thực hiện một trong các hành vi gây thiệt hại từ 100 triệu đồng trở lên do phát sinh chi phí phòng, chống dịch bệnh, sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội <em>Vi phạm quy định về an toàn ở nơi đông người</em>, theo điều 295, Bộ luật Hình sự.
Cụ thể các hành vi trốn khỏi khu vực bị cách ly, khu vực bị phong tỏa; không tuân thủ quy định cách ly; từ chối, trốn tránh việc áp dụng biện pháp cách ly, cưỡng chế cách ly; không khai báo y tế, khai báo không đầy đủ hoặc gian dối, khung hình phạt thấp nhất là 20 triệu đồng, cao nhất 100 triệu đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 1 đến 5 năm.
