Bị phạt 10 triệu đồng vì không khai báo tiếp xúc ca bệnh
https://vnexpress.net/bi-phat-10-trieu-dong-vi-khong-khai-bao-tiep-xuc-ca-benh-4232830.html
Hải DươngBa người ở phường Hải Tân tham dự buổi liên hoan, tiếp xúc với F0 song sau đó đã không khai báo với Trạm Y tế phường.
Sáng 7/2, cơ quan chức năng Hải Dương cho biết phạt hành chính mỗi người 10 triệu đồng, do lỗi "Che giấu không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân hoặc của người khác mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A".
Những người này tham dự cuộc liên hoan hôm 24/1 và hiện đều bị đưa đi cách ly tập trung.
Ngoài ra, những ngày qua nhà chức trách Hải Dương đã xử phạt 80 trường hợp vi phạm không đeo khẩu trang nơi công cộng; 30 người vi phạm trật tự đô thị; 10 người vứt khẩu trang không đúng nơi quy định; một người do kinh doanh hàng hóa kém chất lượng; 4 nhà thuốc chưa bố trí tấm chắn phòng dịch.
6 trường hợp đăng tin sai sự thật liên quan đến dịch bệnh ở Hải Dương cũng đã bị xử lý.
Hôm 30/1, người đàn ông 56 tuổi sau khi sử dụng rượu bia đã đến chốt kiểm soát tại ngã tư Hoàng Tiến, phường Hoàng Tiến (TP Chí Linh) lăng mạ, xúc phạm lực lượng trực chốt. Người này sau đó bị xử phạt 2,5 triệu đồng.
Từ 28/1 đến 7/2, Bộ Y tế ghi nhận 402 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm: Hải Dương (293), Quảng Ninh (47), Hà Nội (23), Gia Lai (19), Bình Dương (6), Bắc Ninh (2), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), TP HCM (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca
