Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: 35.000 tin, bài xấu độc bị xử lý
https://vnexpress.net/bo-truong-nguyen-manh-hung-35-000-tin-bai-xau-doc-bi-xu-ly-4225225.html
Trong giai đoạn tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng, 35.000 tin bài xấu độc trên các nền tảng đã bị xử lý.
Chiều 22/1, trả lời báo giới về tình trạng thông tin xấu độc trên không gian mạng trước thềm Đại hội XIII, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, càng tiến gần Đại hội, số lượng thông tin sai sự thật, xấu độc tăng lên. "Một số tháng gần đây tăng lên khoảng 50% so với những tháng đầu năm 2019", ông nói.
So với 5 năm trước - lúc chuẩn bị Đại hội XII (2016), thì việc xử lý những thông tin xấu độc trên không gian mạng đã tốt hơn. "Nguyên nhân là do 5 năm qua Việt Nam đã có hệ thống pháp luật hoàn thiện, tốt hơn để xử lý các sai phạm trên không gian mạng", ông Hùng nói.
Bên cạnh đó, nhận thức của người dân về nền tảng mạng xã hội, trong đó có nền tảng xuyên biên giới được nâng lên. Cách đây 2,5 năm, Bộ Thông tin và Truyền thông đã xây dựng được Trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia, có năng lực xử lý nhiều trăm triệu tin trong ngày. Nhờ vậy, những thông tin, luận điệu sai trái đã được giám sát, phát hiện, xử lý.
Ngoài ra, việc thực thi quy định pháp luật đã nghiêm minh hơn. Từ 2019, các nền tảng công nghệ số, mạng xã hội trong và ngoài nước tuân thủ tốt hơn luật pháp Việt Nam. Sự phối hợp giữa các lực lượng gồm Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đã nhuần nhuyễn hơn.
"Không gian mạng chúng ta nhìn thấy và cảm nhận được đã lành mạnh hơn. Tiến vào Đại hội XIII chắc sẽ có diễn biến mới khó tránh, Bộ Thông tin và Truyền thông và các lực lượng chức năng khác đã có phương án, ứng trực 24/24 và sẵn sàng phản ứng nhanh", ông Hùng cho hay.
Chiều cùng ngày, <strong>Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội XIII đã khai trương Trung tâm báo chí Đại hội XIII</strong>. Ông Lê Mạnh Hùng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, cho biết Trung tâm bảo đảm tốt nhất các điều kiện cho gần 500 phóng viên, kỹ thuật viên của 191 cơ quan báo chí trong nước; hơn 60 phóng viên của 26 hãng thông tấn, báo chí nước ngoài tác nghiệp trực tiếp và gần 100 phóng viên của 84 hãng thông tấn, báo chí nước ngoài tác nghiệp trực tuyến, theo dõi và đưa tin về Đại hội.
Theo hướng dẫn về việc cung cấp thông tin và trả lời phỏng vấn của đại biểu dự Đại hội XIII, các đại biểu được quyền cung cấp thông tin cho báo chí và trả lời phỏng vấn (qua Trung tâm báo chí) trong thời gian diễn ra Đại hội về các vấn đề liên quan đến công tác chuẩn bị Đại hội XIII, việc góp ý các dự thảo Văn kiện; phản ánh ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, kỳ vọng, niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân vào Đại hội...
