Ca nghi nhiễm ở Cầu Giấy tiếp xúc 19 người
https://vnexpress.net/ca-nghi-nhiem-o-cau-giay-tiep-xuc-19-nguoi-4228447.html
Hà NộiNam sinh 20 tuổi đi chơi cùng "bệnh nhân 1552" ở Chí Linh, tỉnh Hải Dương, sau đó đến Hà Nội học và tiếp xúc gần với 19 người khác.
Trưa 29/1, bà Đỗ Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy, cho biết <a href="https://vnexpress.net/ha-noi-bac-ninh-phat-hien-2-ca-nhiem-lien-quan-hai-duong-4228117.html" rel="dofollow">nam sinh đã có kết quả dương tính</a> lần 1 với nCoV. Đơn vị đã xác định 63 người liên quan đến ca nghi nhiễm này, trong đó 19 người tiếp xúc gần, gồm: 15 người học cùng lớp, 4 người phục vụ ở quán cà phê.
Theo điều tra dịch tễ, nam sinh quê ở xã Hoàng Hoa Thám, thị xã Chí Linh; trọ tại ngõ 92 đường Nguyễn Khánh Toàn, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội; đang theo học tại trung tâm Anh ngữ Zim ở quận Đống Đa. Ngày 23/1, anh này đi chơi cùng bạn là công nhân Công ty TNHH Poyun ở phường Cộng Hòa, TP Chí Linh, người sau đó được xác định là "bệnh nhân 1552".
Đến ngày 26/1, nam sinh đi Hà Nội bằng xe Limousine, trên xe có 4-5 người. Sau đó, anh đi học bằng xe máy tại Trung tâm Anh ngữ Zim (số 65 Yên Lãng, Đống Đa) đến 21h về nhà, không đi đâu.
Trưa 27/1, nam sinh đi ăn cùng hai người bạn (trú tại phường Mễ Trì Thượng, quận Nam Từ Liêm) ở một nhà hàng đầu ngõ 92 Nguyễn Khánh Toàn, tiếp xúc với 4 người phục vụ không đeo khẩu trang. Buổi chiều, anh này sốt, được bạn đưa vào Bệnh viện Bạch Mai khám, lấy mẫu làm xét nghiệm cúm, rồi đi mua quần áo tại phố Đông Các, quận Đống Đa.
Sáng 28/1, nam sinh tiếp tục đến Bệnh viện Bạch Mai, được làm xét nghiệm PCR, kết quả dương tính với nCoV. Bệnh nhân và bạn cùng phòng được đưa tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 Đông Anh. Hiện Bộ Y tế chưa công bố ca bệnh này.
Đêm 28/1, lực lượng chức năng đã <a href="https://vnexpress.net/ha-noi-cach-ly-mot-ngo-duong-nguyen-khanh-toan-4228188.html" rel="dofollow">dựng rào chắn cách ly</a>, phun khử khuẩn 200 m khu vực ngõ 92 Nguyễn Khánh Toàn. Ngoài ca nghi nhiễm này, đến nay Hà Nội có một ca Covid-19 là "bệnh nhân 1581", trú tại khu đô thị Times City.
Sau 57 ngày không lây nhiễm cộng đồng, hôm 28/1, Covid-19 đã bùng phát với 98 ca mắc mới mất dấu F0, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh. Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh ghi nhận 1-2 ca. Đây là đợt lây nhiễm trong cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay. Bệnh nhân nhiễm biến thể mới ở Anh, tốc độ lây lan nhanh. Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng đã lập chốt kiểm soát chặt người ra vào tỉnh. Nhiều tỉnh khác đã dừng hoạt động vận tải hành khách đến địa phương có ổ dịch.
Trong <a href="https://vnexpress.net/phong-toa-thanh-pho-chi-linh-21-ngay-4227945.html" rel="dofollow">chỉ thị số 5</a>, Thủ tướng yêu cầu phong tỏa TP Chí Linh, nơi ghi nhận hơn 70 ca nhiễm. Thời gian phong tỏa, hoặc cách ly y tế theo quy định mới là 21 ngày, dài hơn các đợt trước 5 ngày. Tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội tùy mức độ với từng khu vực.
