Chi cục trưởng thi hành án rơi lầu chung cư Carina
https://vnexpress.net/chi-cuc-truong-thi-hanh-an-roi-lau-chung-cu-carina-4226297.html
TP HCMÔng Đỗ Huy Du, Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự quận Bình Tân, được phát hiện tử vong sau khi rơi lầu chung cư Carina, chiều 25/1.
Khoảng 13h40, cư dân ở block C chung cư Carina (phường 16, quận 8) nghe tiếng động lớn tại khu vực bồn cây cách cổng chừng 50 m. Khi kiểm tra, họ phát hiện một người đàn ông mặc quần tây, áo sơ mi sáng màu đã tử vong.
Cơ quan chức năng xác định, nạn nhân là ông Đỗ Huy Du, 43 tuổi, sống tại tầng 12 của chung cư. Ông từng giữ chức Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Bình Chánh trước khi chuyển về làm ở quận Bình Tân.
Đến hơn 18h, công an, viện kiểm sát vẫn phong tỏa một phần chung cư khám nghiệm hiện trường, làm rõ nguyên nhân.
