Cháy ở Trung tâm huấn luyện vận động viên cấp cao
https://vnexpress.net/chay-o-trung-tam-huan-luyen-van-dong-vien-cap-cao-4234797.html
Hà NộiQuán cà phê trong khuôn viên Trung tâm huấn luyện vận động viên cấp cao cháy rụi tối 30 Tết.
Khoảng 20h, quán cà phê, đồ ăn trong khuôn viên Trung tâm huấn luyện vận động viên cấp cao Hà Nội trên đường Trần Hữu Dực bốc cháy, trong ít phút ngọn lửa lan lên toàn bộ hai tầng của quán.
Lúc xảy ra cháy quán không hoạt động do đang trong thời gian nghỉ Tết. Một số vận động viên sống trong trung tâm huấn luyện dùng phương tiện dập lửa tại chỗ song bất thành.
Một nhân chứng cho biết, khói bốc lên bên trong quán từ lúc gần 20h, tuy nhiên do tối 30 Tết nên khu vực này ít người qua lại, một số người đi đường lầm tưởng công nhân đốt rác nên không báo cứu hoả.
Cảnh sát quận Nam Từ Liêm huy động nhiều xe chữa cháy và lính cứu hỏa tới hiện trường. Sau khoảng 30 phút, ngọn lửa được khống chế hoàn toàn, may mắn không có thiệt hại về người.
