Cháy kho hàng ở cửa khẩu Bắc Phong Sinh
https://vnexpress.net/chay-kho-hang-o-cua-khau-bac-phong-sinh-4223820.html
Quảng NinhKho hàng của doanh nghiệp đang chờ làm thủ tục hải quan ở cửa khẩu Bắc Phong Sinh bất ngờ bốc cháy, thiêu rụi gần 10 tấn hàng.
Khoảng 8h ngày 20/1, kho tạm của Công ty TNHH một thành viên đầu tư xuất nhập khẩu Phúc An nằm cạnh nhà kiểm hóa cửa khẩu Bắc Phong Sinh, huyện Hải Hà, bốc cháy.
Nhà chức trách tại cửa khẩu Bắc Phong Sinh đã phun nước dập lửa, đồng thời di dời hàng hóa ra ngoài.
Khoảng 8h30, xe cứu hỏa của Công an huyện Hải Hà tiếp cận, ít phút sau hỏa hoạn được khống chế.
Do 10 tấn hàng trong kho chủ yếu là đồ dễ cháy gồm đồ nhựa, đồ gia dụng... nên đã bị thiêu rụi. Số hàng này của doanh nghiệp đang chờ làm thủ tục hải quan.
Diện tích kho bị cháy rộng hơn 100 m2, cao 4 m, xung quanh được quây tôn. Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.
