Cháy lớn công ty sản xuất giày da
https://vnexpress.net/chay-lon-cong-ty-san-xuat-giay-da-4221860.html
TP HCMLửa bùng lên bao trùm xưởng sản xuất giày da rộng 3.500 m2 ở quận Bình Tân, khiến hơn 1.000 công nhân tháo chạy, tối 15/1.
21h30, nhiều công nhân làm việc bên trong xưởng sản xuất giày của Công ty TNHH sản xuất thương mại Mỹ Nga nằm trên đường Tây Lân, phường Bình Trị Đông A phát hiện nhiều tiếng nổ phát ra từ khu vực đánh xi giày.
Khói lửa bùng lên bén sang nhiều máy móc, hàng thành phẩm tại khu vực may. Khoảng 30 phút sau, ngọn lửa bao trùm toàn bộ xưởng khiến nhiều công nhân bỏ chạy ra ngoài. Xưởng bị cháy nằm trong khu dân cư đông đúc, cách chợ Mỹ Nga 20 m.
"Tôi đang đóng đế giày thì nghe nhiều tiếng nổ như bom cách chừng 30 m. Khói lửa sau đó mù mịt khiến nhiều người bị sặc, bỏ chạy ra ngoài" chị Loan, công nhân công ty nói và cho biết thời điểm xảy ra cháy công nhân đang tăng ca làm hàng Tết.
Cảnh sát PCCC đã điều gần 20 xe cứu hỏa cùng gần 180 chiến sĩ xuống hiện trường. Lính cứu hỏa mang mặt nạ chống độc, kéo vòi rồng xịt xung quanh khu xưởng để chống cháy lan ra khu dân cư. Một tốp khác bắc cầu thang lên mái nhà dân xịt nước dập lửa.
Gần 2 giờ sau, ngọn lửa cơ bản được khống chế. Vụ cháy không làm thiệt hại về người nhưng sức nóng đã làm sụp một phần mái nhà xưởng. Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
