Cháy tiệm tạp hóa, hai bà cháu bị bỏng
https://vnexpress.net/chay-tiem-tap-hoa-hai-ba-chau-bi-bong-4219273.html
TP HCMLửa bùng lên dữ dội tại tiệm tạp hóa ở quận Bình Tân sáng sớm 11/1, khiến người phụ nữ 56 tuổi cùng cháu trai bị bỏng.
3h, bà Liên (quê An Giang) cùng cháu ngoại 10 tuổi ngủ trong tiệm tạp hóa ở Hương lộ 2, phường Bình Trị Đông B. Lửa bất ngờ bùng lên và nhanh chóng bao trùm căn nhà chừng 20 m2. Hai bà cháu bung cửa chạy ra ngoài kêu cứu.
"Nhiều người trong nhà tôi đã kéo vòi nước sang dập lửa. Hai bà cháu bị cháy sém quần áo, hoảng loạn, được một số người ở trọ chở đi cấp cứu", chị Hương, sống gần nhà cháy nói.
Cảnh sát chữa cháy đã điều hai xe cứu hỏa đến ứng cứu. Ít phút sau đám cháy được khống chế nhưng nhiều hàng hóa, đồ đạc bên trong đã bị thiêu rụi.
Đại diện UBND phường Bình Trị Đông A cho biết, hai nạn nhân đang chữa trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy và Nhi Đồng 1. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
