Cháy xưởng lan sang nhiều nhà dân ở Sài Gòn
https://vnexpress.net/chay-xuong-lan-sang-nhieu-nha-dan-o-sai-gon-4226961.html
Đám cháy lớn bùng lên tại xưởng vải, lan qua công ty nhựa, nhà dân, cửa hàng ở huyện Hóc Môn, cảnh sát nỗ lực khống chế trong hơn 3 giờ, tối 26/1.
Lửa bùng phát tại tại xưởng vải trên quốc lộ 1, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP HCM lúc 19h30. Lúc này, công nhân làm việc bên trong đã tan ca về nhà. Nhiều người xung quanh tìm cách dập lửa nhưng bất thành.
Đám cháy nhanh chóng lan qua công ty sản xuất ống nhựa, nhà dân, hai cửa hàng bán máy trộn bêtông và máy phát điện... Ngọn lửa kéo dài hàng trăm mét, khói đen cuồn cuộn, tỏa vào khu dân cư. Mọi người nhốn nháo di dời tài sản, chạy ra quốc lộ lánh nạn.
"Lúc đó trong nhà kho chỉ còn vài người. Thấy mọi người hô hoán cháy và bỏ chạy nên tôi chạy theo", nam nhân viên tên Hòa tại công ty nhựa kể. Theo anh này, nhà kho rộng chừng 5.000 m2, có khoảng 20 người làm việc.
Đến hơn 21h lửa vẫn bùng dữ dội, bao trùm khu vực rộng hàng nghìn mét vuông. Hàng trăm mét đường bị phong tỏa để phục vụ chữa cháy. Cảnh sát PCCC cùng xe cứu hỏa của nhiều đơn vị tích cực khống chế ngọn lửa từ nhiều phía.
Đến 23h, đám cháy đã được khống chế. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã làm sập một phần mái xưởng vải, thiêu rụi nhiều tài sản công ty nhựa. Kết cấu mái tôn và khung sắt của cơ sở này bị cháy biến dạng. Hai cửa hàng và hai nhà dân bị thiệt hại nhiều tài sản. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
