Chìm tàu ở Côn Đảo, 7 người mất tích
https://vnexpress.net/chim-tau-o-con-dao-7-nguoi-mat-tich-4223238.html
Bà Rịa - Vũng TàuTàu cá tỉnh Bến Tre đang trên đường vào đất liền, khi đến vùng biển Côn Đảo thì bị sóng đánh chìm, 6 ngư dân được cứu, 7 người mất tích.
Ngày 19/1, ông Nguyễn Anh Nhựt, Phó chủ tịch UBND huyện Côn Đảo cho biết, sáng hôm qua, tàu cá của ông Chín Liễn (tỉnh Bến Tre) chở 13 ngư dân trên đường về đất liền sau nhiều ngày đánh bắt. Khi đến vùng biển cách Côn Đảo 52 hải lý (hơn 95 km), tàu bị sóng lớn đánh chìm.
Ba ngư dân đang trôi dạt được một tàu cá hoạt động gần đó cứu và báo sự cố đến lực lượng chức năng.
Hôm qua và sáng nay, tàu của Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát biển 3 và tàu SAR 413 của Trung tâm phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải (cùng đóng tại TP Vũng Tàu) cứu thêm 3 người. 7 ngư dân còn mất tích.
"Khu vực tàu bị nạn sóng biển rất cao, gió đông bắc cấp 6-7, giật cấp 9 khiến công tác tìm kiếm những ngư dân mất tích gặp nhiều khó khăn", ông Nhựt thông tin.
Ông Chín Liễn, chủ tàu cho biết tàu bị nạn 900 CV, hành nghề giã cào, xuất bến 6 tháng trước. Khi xuất bến có 15 ngư dân, song trên đường trở về Bến Tre thì hai người đã sang tàu khác. Trên tàu bị nạn có khoảng 10 tấn hải sản.
