Chưa có phương án bắt cá sấu ở hồ nước Vũng Tàu
https://vnexpress.net/chua-co-phuong-an-bat-ca-sau-o-ho-nuoc-vung-tau-4227496.html
Nhiều lần cá sấu ngoi lên giữa hồ nước ở phường 12, TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu, song lực lượng chức năng chưa có phương án tiếp cận.
Ngày 27/1, 4 biển cảnh báo nguy hiểm được UBND phường 12 cắm quanh hồ nước rộng hơn một ha, sau khi người dân trình báo <a href="https://vnexpress.net/nghi-ca-sau-boi-giua-ho-nuoc-o-vung-tau-4226964.html" rel="dofollow">nhìn thấy cá sấu</a>. Lực lượng biên phòng, dân quân hạn chế người ra vào.
Ghi nhận của <em>VnExpress</em>, con cá sấu nhiều lần ngoi lên giữa hồ nước, gần vị trí có chòi canh cá chim, mè của đơn vị quản lý thả nuôi. Mỗi lần cá sấu xuất hiện khoảng hơn một phút.
Đến chiều, cán bộ Hạt Kiểm lâm Vũng Tàu – Phú Mỹ cùng một người đàn ông (có kinh nghiệm bắt cá sấu) đi thuyền thúng ra giữa hồ để khảo sát. Trong khoảng 30 phút, họ tìm kiếm quanh hồ, dưới những vạt cỏ, lục bình nhưng không thấy dấu hiệu của cá sấu nên trở vào bờ.
Tiếp đó, người đàn ông mang theo con vịt làm mồi nhử, một mình chèo thuyền nan khắp hồ cũng không phát hiện cá sấu. Tuy nhiên, khoảng 20 phút sau ông này lên bờ, cá sấu lại nổi lên 3 lần giữa hồ.
Đại diện Hạt Kiểm lâm Vũng Tàu – Phú Mỹ cho biết đang lên phương án bảo vệ hiện trường và tìm những người chuyên nghiệp đến khảo sát, bắt con cá sấu này.
Trước nghi vấn con cá sấu bị sổng từ một trại nuôi tiếp giáp hồ nước, kiểm lâm cho rằng không liên quan doanh nghiệp này vì "cơ sở được cấp phép nuôi, chuồng trại đảm bảo". Hiện khuôn viên công ty này nuôi hơn 30 con cá sấu trong 4 chuồng.
Bà Toan ở sát hồ nước, là người đầu tiên phát hiện con cá sấu. Bà kể, trưa 22/1 đang chăm vườn rau bán Tết thì trông thấy con cá sấu dài hơn một sải tay nằm sát mép nước.
"Tôi giật mình, sợ. Một lúc sau thấy nó vẫn nằm im, tôi rón rén lại gần hơn và ngồi xem một lúc lâu", bà Toan nói và ước chừng cá sấu nặng 50-60 kg.
Những ngày sau bà Toan không còn thấy cá tiến vào vùng nước cạn nữa, mà thi thoảng nổi phần đầu, <a href="https://vnexpress.net/nghi-ca-sau-boi-giua-ho-nuoc-o-vung-tau-4226964.html" rel="dofollow">bơi ở giữa hồ</a>.
