Chủ khách sạn thi công gây sụt lún 12 nhà dân bị phạt
https://vnexpress.net/chu-khach-san-thi-cong-gay-sut-lun-12-nha-dan-bi-phat-4226863.html
Lâm ĐồngCông ty cổ phần kỹ thuật xây dựng Thành Thành Công bị UBND TP Đà Lạt phạt 25 triệu đồng vì xây khách sạn gây sụt lún 12 căn nhà lân cận.
Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng được UBND TP Đà Lạt ban hành ngày 26/1, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư phải khôi phục lại hiện trạng ban đầu cho các hộ dân bị ảnh hưởng.
Theo lãnh đạo UBND TP Đà Lạt, công trình khách sạn President chỉ được phép thi công trở lại khi các bên đạt được thỏa thuận và hoàn thành bồi thường. Ngoài ra, chủ đầu tư phải chịu chi phí thuê nhà ở hoặc khách sạn cho các hộ dân phải di dời khỏi khu vực nguy hiểm.
Công ty cổ phần kỹ thuật xây dựng Thành Thành Công được Sở Xây dựng Lâm Đồng cấp phép xây dựng khách sạn President (hẻm số 5, đường Lê Đại Hành, Đà Lạt) cao bốn tầng (1 trệt, 3 lầu), chưa bao gồm 5 tầng hầm (2 hầm và 3 bán hầm do chênh lệch địa hình). Tổng diện tích sàn hơn 6.000 m2.
Trong quá trình thi công hầm nền đất xung quanh <a href="https://vnexpress.net/thi-cong-khach-san-gay-sut-lun-12-can-nha-4225476.html" rel="dofollow">công trình bị sụt lún</a>, làm ảnh hưởng trực tiếp đến các nhà lân cận, trong đó hai căn phải phá bỏ hoàn toàn.
Hôm 6/1, UBND TP Đà Lạt đã đình chỉ thi công, tuy nhiên chủ đầu tư vẫn cho xây dựng khiến tình trạng sạt lở trở nên nghiêm trọng. Đến ngày 14/1, thành phố tiếp tục có văn bản chỉ đạo khẩn trương xử lý sự cố tại công trình này.
