Chủ tịch Hà Nội yêu cầu giám sát chặt F1, F2
https://vnexpress.net/chu-tich-ha-noi-yeu-cau-giam-sat-chat-f1-f2-4230956.html
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh nhắc nhở các đơn vị phải giám sát chặt chẽ các trường hợp F1, F2, kể cả khi âm tính lần một.
Sáng 3/2, kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại huyện Thanh Oai, Chương Mỹ, Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu các cơ quan chức năng "không được chủ quan để lây lan dịch bệnh".
Các lực lượng liên quan tăng cường tuần tra và xử phạt vi phạm phòng, chống dịch, trong đó có việc đeo khẩu trang nơi công cộng để làm gương. Theo ông, việc tuyên truyền thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ y tế (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế) đã được thực hiện rộng khắp với nhiều hình thức khác nhau. Tuy nhiên hiện nay ý thức của một bộ phận người dân chưa tốt, chưa thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.
"Tôi có trao đổi với các chuyên gia và nhà khoa học thì dù virus có nguy hiểm đến đâu, chỉ cần thực hiện nghiêm 2K là đeo khẩu trang, khử khuẩn đã giúp phòng ngừa lây lan. Người dân cần thực hiện nghiêm trước để bảo vệ chính mình, sau là cả xã hội", ông Chu Ngọc Anh nói.
Theo Chủ tịch Hà Nội, thành phố đã kích hoạt hệ thống phòng, chống dịch từ cấp thành phố đến khu dân cư, tổ dân phố với tinh thần "trách nhiệm cao nhất, chủ động quyết liệt, không lơ là chủ quan để kiểm soát, không chế dịch bệnh nhanh nhất".
Khẳng định tầm quan trọng của việc truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm liên tục, ông Chu Ngọc Anh cho biết "hàng ngày các con số F0, F1, F2... liên tục rượt đuổi", nhưng thành phố đã nhanh chóng khoanh vùng, xác định rõ các trường hợp liên quan đến ca bệnh.
"Số người từ vùng dịch về tăng liên tục từ 15.000 đến trên 17.000 người. Đến nay thành phố đã nỗ lực nâng cao năng lực xét nghiệm và cơ bản đã xét nghiệm xong cho số trường hợp trên. Chúng ta đã gần bắt kịp các con số, đi đúng hướng và quan trọng là không mất dấu F0", ông Chu Ngọc Anh nói.
Theo Sở Y tế Hà Nội, tính đến sáng 3/2, Hà Nội ghi nhận 21 ca bệnh, tất cả các trường hợp này đều liên quan đến hai ổ dịch ở TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Hà Nội đã rà soát được trên 17.000 người về từ hai vùng dịch trên, công tác lấy mẫu xét nghiệm cơ bản hoàn thành, trong đó phát hiện 4 ca dương tính, còn lại hơn 17.000 người âm tính.
