Covid-19 lan đến huyện cuối cùng của Hải Dương
https://vnexpress.net/covid-19-lan-den-huyen-cuoi-cung-cua-hai-duong-4235973.html
Chiều 16/12, Thanh Miện là huyện cuối cùng của tỉnh Hải Dương ghi nhận bệnh nhân Covid-19 trong đợt dịch từ ngày 28/1.
Ông Nhữ Văn Cúc, Chủ tịch UBND huyện Thanh Miện, cho biết nữ bệnh nhân 51 tuổi, trú thôn Tiên Động, xã Hồng Phong, được Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh (CDC) Hải Dương công bố là bệnh nhân đầu tiên trên địa bàn.
Qua truy vết, huyện Thanh Miện xác định 86 F1, 100 F2, 12 F3 liên quan đến nữ bệnh nhân này. Chính quyền đã phong tỏa, phun thuốc khử khuẩn toàn bộ thôn Tiên Động với 494 hộ dân (1.533 nhân khẩu) lúc 14h ngày 16/2.
Nữ bệnh nhân 51 tuổi quê xã Hồng Phong, huyện Thanh Miện, giúp việc cho <a href="https://vnexpress.net/phong-toa-khu-dan-cu-co-ca-nghi-nhiem-ncov-4235855.html" rel="dofollow">một gia đình</a> ở phố Trần Sùng Dĩnh, phường Hải Tân, TP Hải Dương. Sáng 11/2, bệnh nhân về quê ăn Tết và tiếp xúc với nhiều người trong gia đình cũng như bà con khu xóm. Bà được lấy mẫu xét nghiệm, đi cách ly tập trung ngày 15/2.
Qua truy vết F0 của bệnh nhân, CDC Hải Dương xác định bà chủ nơi người này giúp việc ngày 8/2 bị ho nên đi xét nghiệm, 3 ngày sau có kết quả dương tính với nCoV. Cả gia đình 3 người sau đó được lấy mẫu và cách ly tập trung. Đến trưa 16/2, CDC Hải Dương công bố chùm 4 ca bệnh tại cộng đồng thuộc gia đình bà này, gồm vợ chồng bà, con trai và người giúp việc.
Với ca bệnh ở Thanh Miện, đến nay toàn bộ 12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương đã xuất hiện bệnh nhân Covid-19. Riêng ngày 16/2, Bộ Y tế ghi nhận thêm 40 ca, nâng tổng số từ ngày 28/1 đến nay là 539.
Trước diễn biến dịch ngày càng phức tạp, Hải Dương quyết định nâng mức phòng chống, từ giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 lên cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 16/2. Riêng huyện Chí Linh và Cẩm Giàng vẫn bị phong tỏa. Cơ quan, công sở chuyển sang làm việc online, công nhân ngoài tỉnh về quê ăn Tết sẽ không được trở lại Hải Dương. Các bến phà, đò; taxi bị dừng hoạt động...
