Covid-19 ngày 27/2
https://vnexpress.net/covid-19-ngay-27-2-4240871.html
Cả nước sáng 27/2 không ghi nhận ca Covid-19, số bệnh nhân 30 ngày qua là 831, trong đó Hải Dương 647. Nhiều tỉnh thành khôi phục các hoạt động trong điều kiện bình thường mới. 
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long sáng 27/2 cho biết với 117.000 liều vaccine AstraZeneca Việt Nam mới tiếp nhận, Bộ Y tế cùng Bộ Thực phẩm và Dược phẩm Hàn Quốc đánh giá toàn bộ chất lượng lô xuất xưởng nên có thể thời gian triển khai tiêm vaccine tại Việt Nam sẽ chậm hơn dự kiến.
"Nguyên tắc chung là đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người dân, đảm bảo hiệu quả, hiệu lực vaccine, nên các bước đi của Bộ Y tế rất thận trọng, chắc chắn. Những sản phẩm đưa ra thị trường, sử dụng phải được kiểm nghiệm, đảm bảo an toàn dù cấp phép trong tình trạng khẩn cấp", Bộ trưởng nói.
Hơn 2 triệu học sinh từ mầm non đến THPT ở Hà Nội đi học trở lại vào ngày 2/3, theo quyết định ngày 27/2 của UBND TP Hà Nội. Riêng học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp sẽ trở lại trường học tập trung vào ngày 8/3. Sinh viên sẽ do trường đại học tự chủ quyết định, tuy nhiên Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội kiến nghị các trường bắt đầu cho học trở lại từ 15/3 để đảm bảo giãn cách, tránh tập trung đông cùng một thời điểm.
Ngày 2/3 sẽ là buổi học tập trung đầu tiên của học sinh thủ đô sau một tháng nghỉ Tết và nghỉ phòng Covid-19, chuyển sang học online. Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội hướng dẫn khi học sinh đi học trở lại, gia đình cần phối hợp với nhà trường để đảm bảo an toàn.
Bộ Y tế sáng 27/2 không ghi nhận ca dương tính nCoV. Tổng ca nhiễm cộng đồng 30 ngày qua 831, ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (647), Quảng Ninh (61), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
10 tỉnh, thành phố đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp mắc mới trong cộng đồng gồm: Hòa Bình, Điện Biên, Hà Giang, Bình Dương, Hưng Yên, Bắc Giang, Gia Lai, Bắc Ninh, Quảng Ninh, TP HCM.
Chiến lược 5 bước ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch và điều trị "được áp dụng hiệu quả trong các đợt chống dịch, cần tiếp tục kiên trì thực hiện".
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19 chiều 27/2, các chuyên gia kiến nghị qua mỗi đợt dịch, phải khẩn trương đúc rút kinh nghiệm để bổ sung cách thức phòng, chống tốt hơn.
<span>Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nói bài học trong đợt chống dịch vừa qua và những lần trước đó cho thấy "chúng ta phải kiên trì và tiếp tục hoàn thiện chiến lược này. Trong mọi trường hợp, cố gắng phát hiện nhanh nhất, theo các bước truy vết thần tốc, truy đến đâu khoanh đến đó.</span>
TP Hải Phòng tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 liên ngành tại cửa ngõ và bãi bỏ việc kiểm soát phương tiện vận chuyển hàng hóa.
Tối 26/2, đại diện UBND TP Hải Phòng cho hay, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng về việc tháo gỡ ách tắc lưu thông hàng hóa, và trong khi chờ Bộ Công Thương ban hành quy trình vận chuyển ra vào vùng dịch bệnh, thành phố tạm dừng hoạt động các chốt kiểm soát liên ngành tại các cửa ngõ từ 17h hôm nay.
Đây là các chốt nằm ở cửa ngõ giao thương của TP Hải Phòng với Quảng Ninh, Thái Bình và hướng từ Hà Nội xuống theo đường cao tốc Hà Nội- Hải Phòng.
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM ngày 26/2 thông báo người ở Hưng Yên đến thành phố từ hôm nay không cần cách ly tập trung, do tỉnh này đã hết giãn cách xã hội.
Trước đó ngày 18/2, TP HCM cách ly tập trung người từng đến huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, đến thành phố từ ngày 10/2.
TP HCM đang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm người từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.
<span>Vaccine Nanocovax sáng 26/2 bắt đầu thử nghiệm giai đoạn hai, lần đầu tiên tiến hành ở hai miền, với 35 tình nguyện viên Hà Nội và 38 tình nguyện viên Long An.</span>
Sáng 26/2 tại <strong>Hà Nội, </strong>Học viện Quân y tổ chức khám sàng lọc 100 người để chọn tình nguyện viên thử nghiệm lâm sàng vaccine Nanocovax, tiêm thử 35 người.
Nhiều người tới đăng ký tham gia thử nghiệm, mặc áo cờ đỏ sao vàng để biểu thị lòng yêu nước. Sau bước đăng ký ban đầu, mọi người được mời vào chờ đợi trong sảnh chính, khám sinh hiệu, thử thai nếu là nữ trong độ tuổi sinh sản, khám chỉ định tiêm.
<span>Cùng lúc đó, tại Trung tâm Y tế huyện Bến Lức (</span><strong>Long An</strong><span>), hàng chục tình nguyện viên tuổi 18-65 làm các thủ tục liên quan và khám sức khỏe tổng quát. Cách đây một tuần, họ đã đăng ký tiêm thử nghiệm vaccine Nanocovax.</span>
Chiều 26/2, Bệnh viện Dã chiến số 2 Hải Dương công bố điều trị khỏi Covid-19 cho "bệnh nhân 1965" cùng 26 bệnh nhân khác.
"Bệnh nhân 1965", 64 tuổi, trú tại phường Ngọc Châu (TP Hải Dương) là bệnh nhân nặng, từng được điều trị tại phòng ICU thuộc Khoa cấp cứu, Bệnh viện Dã chiến số 2.
