Covid-19 ngày 17/2
https://vnexpress.net/covid-19-ngay-17-2-4236027.html
Với 557 bệnh nhân ở 12/12 đơn vị hành chính cấp huyện, Hải Dương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ lập thêm phòng xét nghiệm. 41 tỉnh, thành cho học sinh dừng đến trường.
- Hải Dương thêm 18 ca Covid-19, tổng số bệnh nhân từ 28/1 đến nay là 737, ở 13 tỉnh, thành.
- 12/12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương đều ghi nhận ca nhiễm Covid-19.
- TP Hải Dương tạm dừng thủ tục hành chính công. Người Chí Linh ngày đầu đi chợ bằng phiếu.
- Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ thiết lập thêm phòng xét nghiệm để nâng cao công suất, tăng khả năng dập dịch.
- Thanh Hóa dừng hoạt động kinh doanh nơi công cộng.
- 41 tỉnh, thành đã cho học sinh dừng đến trường, chuyển sang học online.
