Covid-19 ngày 14/2
https://vnexpress.net/covid-19-ngay-14-2-4235259.html
Bộ Y tế ghi nhận thêm 31 ca Covid-19 ở Hải Dương, 2 ca ở Hà Nội. Ngoài ra, một người đàn ông Nhật tử vong tại khách sạn ở Hà Nội được xác định dương tính với nCoV.
- Tổng số bệnh nhân từ ngày 28/1 đến nay là 637, ở 13 tỉnh, thành.
- Bộ trưởng Y tế đánh giá dịch ở Hải Dương còn kéo dài.
- Học sinh TP HCM và Hải Dương nghỉ đến hết 28/2, chuyển sang học online.
- Học sinh trường Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội) và trường Mầm non Bạch Đằng (Hải Dương) hết cách ly tập trung.
- 35 bệnh nhân ở sân bay Tân Sơn Nhất không triệu chứng.
- Biến thể Rwanda có tốc độ lây nhiễm cao hơn 56-70% so với biến thể gốc.
