Covid-19 ngày 24/2
https://vnexpress.net/covid-19-ngay-24-2-4239251.html
Bộ Y tế ghi nhận thêm 11 ca dương tính nCoV ở Hải Dương, nâng tổng số ca nhiễm ở tỉnh này lên 636. Lô vaccine Covid-19 đầu tiên về Việt Nam.
- Bộ Y tế <strong>ghi nhận 11 ca dương tính nCoV</strong> ở Hải Dương; tổng số ca nhiễm cộng đồng ở 13 tỉnh thành từ ngày 28/1 đến hết 24/2 là 820.
- "Đến giờ phút này về cơ bản dịch bệnh được kiểm soát tốt trên cả nước", theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam.
- Người Nhật tử vong ở Hà Nội nhiễm biến thể 20C.
- 5 thủy thủ chờ vào Vũng Tàu dương tính nCoV.
- Một số dịch vụ không thiết yếu tại TP HCM sắp được cho hoạt động trở lại trong bối cảnh thành phố đã trải qua 14 ngày không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.
- 117.600 liều vaccine Covid-19 đầu tiên về Việt Nam.
- Việt Nam tiến tới tiêm miễn phí vaccine Covid-19.
