Cách ly nhà nhân viên sân bay nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/cach-ly-nha-nhan-vien-san-bay-nhiem-ncov-4227554.html
Quảng NinhTP Hạ Long khởi động các biện pháp phòng, chống dịch trước thông tin nam nhân viên an ninh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn nhiễm nCoV.
Rạng sáng 28/1, lãnh đạo Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh cho biết đơn vị đã chuyển ca nghi nhiễm lên Bệnh viện Nhiệt Đới Trung ương; người này sau đó được xác định <a href="https://vnexpress.net/mot-nguoi-hai-duong-mot-o-quang-ninh-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4227564.html" rel="dofollow">dương tính</a> với nCoV.
Trong đêm 27/1, TP Hạ Long họp trực tuyến với 33 xã, phường. Ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND TP Hạ Long, cho biết thời gian qua nam nhân viên an ninh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, 31 tuổi (trú tổ 1, khu 6 phường Hồng Hà) nhiều lần tiếp xúc, đón người từ nước ngoài về để cách ly Covid-19 , trong đó đã có trường hợp dương tính với Covid-19 ngay quá trình cách ly. Những ngày gần đây, anh này có biểu hiện ho, sốt và đã được đưa đi cách ly điều trị.
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hạ Long đã chỉ đạo cách ly y tế nhà ở và người tiếp xúc gần nam nhân viên an ninh; rà soát Bệnh viện Đa khoa quốc tế nơi anh này đến khám bệnh, đồng thời tiếp tục xác minh những người tiếp xúc gần.
Ông Nguyễn Tiến Dũng chỉ đạo toàn thành phố khởi động các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 cấp độ cao nhất; tuyệt đối không được lơ là, chủ quan; các thành viên ban chỉ đạo từ thành phố đến cơ sở sẵn sàng tiếp nhận thông tin mới và tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ.
Thành phố yêu cầu thực hiện nghiêm túc việc hạn chế tối đa các hoạt động đông người khi chưa thực sự cần thiết; thực hiện nghiêm túc quy định 5K; tăng cường xử lý các vi phạm liên quan đến phòng, chống dịch...
Trong đêm 27/1, tại khu dân cư ở tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, nơi ở của nam nhân viên Sân bay Vân Đồn, lực lượng y tế đến phun khử trùng. Công an được điều động bảo đảm an ninh trật tự.
