Cách ly tập trung 36 học sinh và giáo viên ở Hà Nội
https://vnexpress.net/cach-ly-tap-trung-36-hoc-sinh-va-giao-vien-o-ha-noi-4229157.html
Tối 30/1, cô giáo và 35 học sinh lớp 3E trường Tiểu học Xuân Phương (Nam Từ Liêm, Hà Nội) phải cách ly tập trung do một nam sinh dương tính với nCoV.
Ông Nguyễn Huy Cường, Chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết nam sinh lớp 3E là con trai "<a href="https://vnexpress.net/mot-nguoi-o-ha-noi-nghi-mac-covid-19-4228821.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1694</a>", người thứ ba ở Hà Nội mắc Covid-19 trong đợt dịch này. Hiện nam sinh chưa được Bộ Y tế ghi nhận là bệnh nhân.
Nam sinh sống tại đường Phúc Diễn, phường Xuân Phương cùng bố, mẹ, dì và em gái. Tất cả thành viên gia đình đã được đưa đi cách ly tập trung.
Đến tối 30/1, sau khi có kết quả xét nghiệm nam sinh dương tính với nCoV, cô giáo chủ nhiệm và toàn bộ học sinh lớp 3E được xác định là F1 nên chuyển từ trạng thái cách ly tại nhà sang cách ly tập trung. Theo Chỉ thị số 5 của Thủ tướng, thời gian cách ly là 21 ngày, tăng 7 ngày so với các đợt dịch trước.
"Tổng số người đang được quận đưa đi cách ly tập trung là 80. Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 của thành phố vừa về quận họp. Chúng tôi đang xin thành lập khu cách ly tập trung tại quận", ông Cường nói.
Trước đó sáng 30/1, nhận được thông tin về "bệnh nhân 1694", trường Tiểu học Xuân Phương đã cho 1.193 học sinh nghỉ học, dặn dò phụ huynh và học sinh lớp 3E tự cách ly tại nhà, tổ chức khử khuẩn toàn bộ khuôn viên.
"Bệnh nhân 1694" còn con gái 5 tuổi học trường Mầm non Cầu Diễn. 1h sáng 31/1, Hiệu trưởng Trần Thanh Thiết cho biết kết quả xét nghiệm của bé gái âm tính với nCoV. Trước mắt, trường vẫn cho toàn bộ 692 học sinh nghỉ phòng dịch.
Ba ngày 28-30/1, Bộ Y tế ghi nhận 207 ca nhiễm cộng đồng, ở 7 tỉnh thành gồm: Hải Dương (175), Quảng Ninh (22), Hà Nội (4), Gia Lai (2), Bắc Ninh (2), TP HCM, Hải Phòng mỗi địa phương một ca. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Phó chủ tịch TP Hà Nội Chử Xuân Dũng đã giao cho Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế nghiên cứu, tham mưu đề xuất thành phố cho học sinh nghỉ Tết từ đầu tuần sau, sớm hơn 5-6 ngày so với kế hoạch.
