Cá chết nổi trắng kênh
https://vnexpress.net/ca-chet-noi-trang-kenh-4224667.html
Bình DươngCá rô phi chết bất thường nổi trắng kênh Bưng Cải chảy qua phường Hiệp Thành, thành phố Thủ Dầu Một.
Trưa 21/1, người dân sống hai bên bờ kênh Bưng Cải thấy cá rô phi bơi lờ đờ rồi chết. Cá chết nổi thành từng mảng tấp vào bờ trên đoạn kênh dài khoảng 500 m.
Vài giờ sau, số cá này trương phình bốc mùi thối nồng nặc. "Đây là đầu tiên xảy ra tình trạng này. Bình thường tôi thấy kênh rất ít cá", người dân nói.
Phía đầu nguồn con kênh là khu dân cư, công viên và các cơ sở kinh doanh.
Đại diện UBND phường Hiệp Thành (TP Thủ Dầu Một) cho biết, đã báo Phòng Tài nguyên và Môi trường thành phố Thủ Dầu Một để phối hợp kiểm tra, tìm nguồn gốc cá và xác định nguyên nhân dẫn đến cá chết.
