Cô gái trở về từ Cẩm Giàng khai báo không trung thực
https://vnexpress.net/co-gai-tro-ve-tu-cam-giang-khai-bao-khong-trung-thuc-4237646.html
Nghệ AnNữ công nhân 23 tuổi từ Cẩm Giàng (Hải Dương) về Nghệ An song khai báo làm việc tại tỉnh Hưng Yên.
Sáng 20/2, UBND xã Đồng Hợp (huyện Quỳ Hợp) đã đề nghị UBND huyện phạt hành chính 15 triệu đồng đối với cô gái 23 tuổi trú ở xóm Đồng Cạn (xã Đồng Hợp) về hành vi khai báo y tế không trung thực, căn cứ Khoản 3 Điều 7 Nghị định 117/2020/NĐ-CP.
"Việc xử phạt là cần thiết, nhằm răn đe những người có ý định khai báo y tế gian dối, không thực hiện phòng, chống Covid-19", lãnh đạo huyện Quỳ Hợp nói và cho biết sẽ hoàn tất thủ tục xử lý theo đề nghị từ cấp xã.
Sáng nay cán bộ y tế địa phương đã đến lấy mẫu xét nghiệm nCoV và hiện sức khỏe của cô gái bình thường.
Trước đó, ngày 31/1, cô gái làm công nhân ở Cẩm Giàng (Hải Dương) trở về nhà tại xóm Đồng Cạn. Khi làm thủ tục khai báo y tế tại trạm y tế xã Đồng Hợp, cô này khai làm việc tại tỉnh Hưng Yên. Lúc này Hưng Yên chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19.
Dịp Tết Nguyên đán vừa qua, cô gái đã đi chơi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người. Đến ngày 18/2, chính quyền huyện Quỳ Hợp nhận danh sách những công dân tại địa bàn trở về từ huyện Cẩm Giàng từ Công an Hải Dương và phát hiện sự việc.
Từ 28/1 đến 20/2, Bộ Y tế ghi nhận 770 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (590), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
