Công bố mẫu thẻ căn cước công dân gắn chip
https://vnexpress.net/cong-bo-mau-the-can-cuoc-cong-dan-gan-chip-4226944.html
Thẻ căn cước gắn chip điện tử ở mặt sau, kích thước tương đương thẻ cũ và in song ngữ tiếng Việt, tiếng Anh.
Sau hai tháng lấy ý kiến đóng góp về mẫu thẻ căn cước gắn chip điện tử, ngày 23/1, Bộ Công an đã ban hành thông tư 06/2021 quy định mẫu thẻ mới.
Theo đó, kích thước thẻ tương đương với thẻ căn cước mã vạch hiện nay (dài 85,6 mm, rộng 53,98 mm và dày 0,76 mm), tuy nhiên màu sắc nội dung có thay đổi. Mặt trước thẻ có nền màu xanh đậm thay vì màu xanh nhạt như thẻ cũ.
Các nội dung thông tin tên, ngày tháng năm sinh ở mặt trước có thêm chữ Tiếng Anh ở dưới. Hình quốc huy được thiết kế ở góc trái trên cùng đường kính 12 mm thay vì 14 mm như thẻ cũ. Ảnh chân dung của công dân được giữ nguyên kích thước 20 x 30 mm và in thẳng lên thẻ.
Một điểm mới đáng chú ý ở mặt trước của thẻ là các thông tin được in trên nền bản đồ Việt Nam ở trung tâm các hoạ tiết trống đồng, thay vì nền xanh nhạt không hoạ tiết như thẻ đang lưu hành.
Mặt sau thẻ có thay đổi lớn bởi được thiết kế con chip hình vuông ở cạnh chữ ký của lãnh đạo Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội. Ngoài thông tin này, mặt sau cũng in đặc điểm nhân dạng; hai ô vân tay ngón trỏ cái, ngón trỏ phải. Các thông tin mặt sau được in trên nền màu xanh chuyển vàng xanh có hình hoa sen.
Thời hạn thẻ căn cước giữ nguyên theo quy định hiện hành là 10 năm. Với những công dân mới được cấp thẻ mã vạch được sử dụng đến khi hết thời hạn trên thẻ. Công an địa phương cũng dừng tiếp nhận cấp thẻ gắn mã vạch và chứng minh thư 9 số từ ngày 23/1.
Liên quan đến thẻ căn cước mới có bổ sung thêm ngôn ngữ khác là Tiếng Anh, lãnh đạo Bộ Công an cho rằng, "việc này tạo điều kiện để công dân Việt Nam sử dụng thẻ thay cho việc sử dụng hộ chiếu, khi Việt Nam ký kết điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế cho phép công dân được sử dụng thẻ căn cước thay cho việc sử dụng hộ chiếu trên lãnh thổ của nhau".
Mẫu thẻ căn cước mới có hiệu lực từ ngày 23/1. Theo lãnh đạo Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội, đơn vị sẽ phối hợp với công an các địa phương sớm sản xuất và trả thẻ cho công dân đã hoàn thiện thủ tục cấp đổi trong cuối tháng 1.
