Công trình 600 m2 xây không phép bên biển Quy Nhơn
https://vnexpress.net/cong-trinh-600-m2-xay-khong-phep-ben-bien-quy-nhon-4220588.html
Bình ĐịnhThi công 65 trụ móng trên diện tích gần 600 m2 không có giấy phép xây dựng, công trình dự án dịch vụ SeaSand nằm bên biển Quy Nhơn bị dừng thi công.
Ngày 13/1, Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Bình Định cùng UBND phường Trần Phú, TP Quy Nhơn kiểm tra công trình trong dự án rộng gần 1.000 m2 bên bờ biển, gần ngã 3 đường Phan Đăng Lưu - Xuân Diệu. Dự án được chính quyền địa phương cho thuê đất cuối năm ngoái để Công ty cổ phần thương mại Khai Thành làm điểm dịch vụ phục vụ giải khát kết hợp quảng bá du lịch.
Qua kiểm tra, Thanh tra Sở Xây dựng phát hiện hai vị trí công trình không có giấy phép. Vị trí thứ nhất có 30 trụ móng xây dựng trên diện tích 210 m2; vị trí thứ hai có 35 trụ móng xây dựng trên mặt bằng rộng 387 m2. Thanh tra Sở đề nghị công ty tháo dỡ các trụ móng, san gạt mặt bằng, trả lại hiện trạng ban đầu.
Báo cáo sự việc lên UBND tỉnh Bình Định, ông Ngô Hoàng Nam, Chủ tịch UBND TP Quy Nhơn cho biết, dự án SeaSand nằm trong đồ án quy hoạch không gian du lịch vịnh Quy Nhơn của tỉnh. Theo hồ sơ, chủ đầu tư được xây dựng các hạng mục: quầy pha chế, lều giải khát, dù che nắng và ghế xếp. Công trình sử dụng vật liệu nhẹ, dễ tháo lắp, di chuyển, không lắp hàng rào. Chiều cao, kết cấu công trình không ảnh hưởng tầm nhìn ra biển.
"Nhằm sớm đưa vào sử dụng, góp phần đa dạng hóa các dịch vụ du lịch biển đáp ứng nhu cầu người dân dịp năm mới, Công ty Khai Thành đã thi công khi công trình chưa được cấp phép", ông Nam nói và cho biết đã chỉ đạo chủ đầu tư hoàn tất giấy phép liên quan trước khi công trình tiếp tục triển khai.
