Công an bố trí 'nhiều vòng, nhiều lớp' bảo vệ Đại hội XIII
https://vnexpress.net/cong-an-bo-tri-nhieu-vong-nhieu-lop-bao-ve-dai-hoi-xiii-4224921.html
Hà NộiBộ Công an tổ chức hàng trăm kế hoạch, phương án và bố trí lực lượng nhiều vòng, nhiều lớp để hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ Đại hội XIII của Đảng.
Ngày 22/1, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết trong số các kế hoạch, phương án đã được chuẩn bị, có 9 phương án cụ thể về xử lý các tình huống khủng bố, tập trung đông người gây rối an ninh, trật tự; an toàn phòng cháy; an ninh thông tin truyền thông và an ninh mạng ở các khu vực khác nhau.
Trước và trong thời gian diễn ra Đại hội, Bộ Công an bố trí lực lượng, phương tiện, trang thiết bị "tạo thành nhiều vòng, nhiều lớp" bảo vệ nghiêm ngặt nơi tổ chức Đại hội (Trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình) và địa điểm lưu trú của đại biểu.
Công an các đơn vị trực thuộc Bộ và các địa phương tổ chức trực, ứng trực ở cấp độ cao nhất, tất cả các đơn vị, địa phương trọng điểm tổ chức trực 100% quân số; các hoạt động tuần tra vũ trang, rà quét phát hiện, ngăn chặn tội phạm, vi phạm pháp luật được thực hiện với tần suất dày hơn, liên tục, nhất là tại những địa bàn tiềm ẩn phức tạp, kể cả trên không gian mạng.
Sáng cùng ngày, hàng trăm cảnh sát thuộc nhiều đơn vị của Công an TP Hà Nội cùng hơn 200 phương tiện đã triển khai thực diễn phương án đón, dẫn các đoàn đại biểu nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn giao thông phục vụ Đại hội XIII. Các đoàn xe chở đại biểu từ nhiều nơi được đưa tới nơi diễn ra Đại hội đảm bảo tuyệt đối an toàn, chính xác từng giây phút.
Tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình, nhiều cảnh sát đã chốt trực, canh gác tại các khu vực cửa ra vào và xung quanh tòa nhà chính, nơi diễn ra Đại hội Đảng. Các lực lượng an ninh soi chiếu, kiểm tra bom mìn, vật liệu nổ, cảnh sát phòng cháy chữa cháy..., được huy động sẵn sàng.
Nhiều xe cứu hỏa, xe bọc thép, xe chỉ huy tác chiến, xe chở lực lượng chức năng..., bố trí ở đường phố khu vực Trung tâm hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
Đứng gác tại bục chính trước cổng vào Trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình trên Đại Lộ Thăng Long, Trung úy Nguyễn Tiến Mạnh, Trung đoàn CSCĐ thủ đô, cho biết trong ngày tổng duyệt, đơn vị huy động 100% quân số và ca trực đầu tiên bắt đầu từ 5h sáng. "Sau ngày tổng duyệt, vị trí ở canh gác ở cổng sẽ do cảnh sát cơ động đảm nhiệm, duy trì 24/24h cho đến khi Đại hội kết thúc vào ngày 2/2", Trung úy Mạnh cho hay.
Lực lượng chức năng cũng đã lập hàng rào di động trên vỉa hè tuyến phố Miếu Đầm, Đỗ Đức Dục, cạnh cổng phụ Trung Tâm Hội Nghị Quốc gia Mỹ Đình và khách sạn gần đó. Tại các khu vực này, công an, bảo vệ dân phố của 10 phường thuộc quận Nam Từ Liêm được huy động làm công tác bảo vệ vòng ngoài.
Đại hội XIII của Đảng diễn ra từ ngày 25/1 đến 2/2. Trước đó ngày 10/1, để đảm bảo an ninh, an toàn cho Đại hội Đảng, Bộ Công an cùng Bộ Quốc phòng huy động <a href="https://vnexpress.net/xe-boc-thep-cung-6-000-nguoi-xuat-quan-bao-ve-dai-hoi-dang-4218572.html" rel="dofollow">6.000 cán bộ</a>, chiến sĩ làm lễ xuất quân, diễn tập phương án bảo vệ.
