Công bố quy hoạch khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
https://vnexpress.net/cong-bo-quy-hoach-khu-luu-niem-chu-tich-ho-chi-minh-4220967.html
Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh mới rộng 278,86 ha sẽ trở thành quần thể du lịch, văn hóa, lịch sử tiêu biểu tại Nghệ An.
Khu du lịch văn hóa - sinh thái Núi Chung gồm đền thờ các cụ thân sinh và chị em ruột Chủ tịch Hồ Chí Minh, khu du lịch sinh thái kết hợp dã ngoại và khu công viên cây xanh cảnh quan. Quy hoạch gắn kết không gian với toàn khu tưởng niệm bằng trục không gian ảo, điểm đầu tại khu vực núi mộ bà Hoàng Thị Loan và điểm cuối tại khu vực núi Chung. Mật độ xây dựng gộp khoảng 2-3%, cao tối đa 3 tầng.
