Cả nhà gặp nạn khi ôtô đâm lan can đèo Bảo Lộc
https://vnexpress.net/ca-nha-gap-nan-khi-oto-dam-lan-can-deo-bao-loc-4239974.html
Lâm ĐồngÔtô 7 chỗ chở gia đình bốn người đâm vào lan can khi ôm cua trên đèo Bảo Lộc khiến bé trai tử vong, ba người bị thương.
Ông Lê Văn Quân (40 tuổi, quê Hà Nội) lái ôtô chở vợ cùng con trai 7 tuổi và con gái 14 tuổi trên quốc lộ 20, hướng từ TP Đà Lạt về TP HCM, chiều 24/2. Khi đổ đèo Bảo Lộc qua huyện Đạ Huoai, ôtô tông mạnh vào lan can bên đường.
Tai nạn khiến đầu xe vỡ nát. Người dân nhanh chóng phá cửa, đưa bốn nạn nhân ra ngoài, chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng II. Trong đó, bé trai 7 tuổi đã tử vong; ba người còn lại bị đa chấn thương, tạm thời qua cơn nguy kịch.
Theo người thân nạn nhân, ôtô được ông Quân thuê tại Biên Hòa để chở vợ con đi du lịch. Khi cả gia đình trên đường về nhà ở Đồng Nai thì gặp nạn.
Đèo Bảo Lộc dài khoảng 10 km, nối huyện Đạ Huoai và TP Bảo Lộc, với nhiều khúc cua quanh co, nguy hiểm, thường xuyên xảy ra <a href="https://vnexpress.net/xe-ben-dau-dau-oto-khach-deo-bao-loc-ket-cung-4115803.html" rel="dofollow">tai nạn</a>. Đây là tuyến giao thông quan trọng nối Đông Nam Bộ với Lâm Đồng.
