Cảnh sát dọn bã bia đổ trên quốc lộ 1A
https://vnexpress.net/canh-sat-don-ba-bia-do-tren-quoc-lo-1a-4233168.html
Hà Tĩnh40 cán bộ công an huyện Thạch Hà cùng người dân dọn hàng tấn bã bia đổ trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Thạch Kênh.
Khoảng 22h30 ngày 7/2, xe tải chở bã bia (chưa rõ biển số và danh tính tài xế) chạy trên quốc lộ 1A theo hướng Nam Bắc. Đến xã Thạch Kênh, thùng hàng phía sau xe bị bung khiến nhiều tấn bã bia đổ xuống đường.
Tài xế không dừng xe để xuống xử lý. Sự việc khiến làn đường bên phải quốc lộ 1A hướng ra Bắc bị ách tắc, nhiều phương tiện khi đi qua khu vực này phải dừng lại, không thể di chuyển.
Công an huyện Thạch Hà đưa thiết bị chiếu sáng, gọi máy xúc, huy động 40 cán bộ đến phối hợp với người dân địa phương dùng xèng, cuốc cào bã bia gom lại một chỗ.
Sau hơn một tiếng, số bã bia đổ trên đoạn đường dài 30 m, rộng 10 m được dọn sạch, giao thông bình thường trở lại. Bã bia được người dân địa phương chở về nhà làm thức ăn cho gia súc, gia cầm.
Công an huyện Thạch Hà đang truy tìm tài xế xe tải gây ra sự cố trên để xử lý.
