Cấp hơn 1.300 thẻ căn cước gắn chip
https://vnexpress.net/cap-hon-1-300-the-can-cuoc-gan-chip-4227211.html
Những thẻ Căn cước công dân gắn chip điện tử đầu tiên được cấp trước cho đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 13.
Ngày 27/1, thiếu tướng Tô Văn Huệ, Cục trưởng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Bộ Công an, cho biết sau khi thông tư của Bộ Công an quy định về mẫu thẻ căn cước gắn chip có hiệu lực từ 23/1, Cục đã sản xuất, cấp phát cho 1.359 đại biểu tham dự Đại hội Đảng.
Mẫu thẻ căn cước mới có kích thước như thẻ cũ, in trên chất liệu nhựa có độ bền cao. Mặt trước thẻ in tiếng Việt và tiếng Anh, nền màu xanh đậm thay vì màu xanh nhạt như thẻ cũ và in trên nền bản đồ hành chính Việt Nam. Mặt sau được gắn con chip hình vuông, chứa đựng hàng chục thông tin của công dân.
Trước đó từ đầu tháng 1/2021, công an các tỉnh đồng loạt làm thủ tục thu nhận vân tay, chụp ảnh lãnh đạo, đại biểu tham dự Đại hội Đảng để hoàn tất thủ tục cấp thẻ căn cước công dân theo mẫu mới.
Theo Bộ Công an, đến nay công an các tỉnh đã hoàn tất thủ tục thu nhận trên 180.000 bộ hộ sơ để làm thẻ căn cước công dân gắn chíp. "Hiện nay Trung tâm sản xuất thẻ đã hoàn thiện và sẵn sàng in, cấp cho công dân", lãnh đạo Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội cho hay.
Cũng trong tháng 1, công an nhiều tỉnh, thành phố phát động đợt cao điểm về cấp thẻ căn cước công dân gắn chip. Hàng nghìn cảnh sát quản lý hành chính đến các cơ quan, doanh nghiệp, trường học, khu công nghiệp và khu dân cư để thu nhận hồ sơ cấp thẻ căn cước, tạo thuận lợi cho người dân.
Với quy trình cấp thẻ mới, người dân khi đi làm thủ tục chỉ cần đọc tên, trình chứng minh thư, thẻ căn cước cũ để cảnh sát kiểm tra, đối chiếu trên hệ thống dữ liệu có sẵn. Người dân không cần điền vào tờ khai như trước đây, công việc này do cảnh sát đảm nhiệm. Sau đó, người dân chụp ảnh, lấy vân tay và kiểm tra lại thông tin, xác nhận thông tin. Các bước này diễn ra trong khoảng 10 phút.
Theo Luật Căn cước công dân 2014, người từ đủ 14 tuổi được cấp thẻ căn cước công dân và phải được đổi khi đủ 25 tuổi, 40 tuổi và 60 tuổi. Dự kiến với loại thẻ mới gắn chip, đến tháng 7/2021, Bộ Công an sẽ cấp cho 50 triệu dân.
Thẻ căn cước mới dự kiến có 20 trường thông tin do ngành công an quản lý (họ tên, năm sinh, quê quán...), tích hợp dữ liệu của ngành thuế, hải quan, bảo hiểm, bằng lái... Mẫu thẻ được kỳ vọng đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính, phát triển Chính phủ điện tử, giúp người dân trong tương lai đi làm thủ tục bớt phải mang cùng lúc nhiều giấy tờ.
