Cần 4.500 tỷ đồng mở rộng đường Hậu Giang đi Cần Thơ
https://vnexpress.net/can-4-500-ty-dong-mo-rong-duong-hau-giang-di-can-tho-4225185.html
Tỉnh Hậu Giang kiến nghị Chính phủ cho phép mở rộng đường nối TP Vị Thanh với Cần Thơ từ 2 lên 4 làn xe để tăng kết nối, phát triển.
UBND tỉnh Hậu Giang ngày 22/1 có văn bản đề xuất Thủ tướng cho phép đầu tư giai đoạn 2 quốc lộ 61C từ Vị Thanh đi Cần Thơ. Tuyến đường dài 47 km, rộng 11 m được kiến nghị mở rộng lên 23 m. Kinh phí đầu tư dự kiến 4.528 tỷ đồng, lấy từ nguồn vốn hỗ trợ phát triển Đồng bằng sông Cửu Long thích ứng biến đổi khí hậu. Tỉnh mong muốn sẽ là cơ quan chủ trì, đầu tư dự án.
"Kết nối trực tiếp và gián tiếp tỉnh Kiên Giang, Bạc Liêu... nên lượng xe trên quốc lộ 61 C hiện khá cao, hơn 15.000 lượt mỗi ngày", ông Mai Văn Tân, Giám đốc sở Giao thông Vận tải tỉnh Hậu Giang nói và cho biết nếu dự án chậm triển khai thời gian tới quốc lộ này bị quá tải.
Quốc lộ 61C giai đoạn 1 vốn đầu tư 3.400 tỷ đồng, đưa vào khai thác năm 2012, rút ngắn gần 15 km từ TP Vị Thanh đến TP Cần Thơ so với quốc lộ 61. Công trình có điểm đầu tại nút giao quốc lộ 1A với đường dẫn cầu Cần Thơ, điểm cuối giao quốc lộ 61 tại TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
