Cầu treo 'tử thần'
https://vnexpress.net/cau-treo-tu-than-4225076.html
Thanh HóaCầu treo bản Lát, huyện Mường Lát, không còn ván sàn, thanh dầm và lan can hoen gỉ, nhưng người dân và học sinh vẫn liều mình băng qua mỗi ngày.
Cầu treo bản Lát bắc qua sông Mã, nối thị trấn Mường Lát với các xã Tam Chung, Mường Lý... Cầu được đưa vào sử dụng năm 2000, giúp người dân các bản Poọng, Lát... ra trung tâm huyện thuận tiện hơn so với đi thuyền bè vượt sông.
Theo thiết kế, cầu dài 175 m, rộng 2,2 m, được làm bằng sắt, sàn lát ván gỗ, chỉ dành cho xe máy, xe đạp và người đi bộ. Sau nhiều năm sử dụng, hiện cầu đã hư hỏng, tất cả ván sàn đã mục, không còn tấm nào nguyên vẹn.
Đoạn giữa mặt cầu biến dạng, có đoạn võng sâu, có đoạn vồng lên cao bất thường. Hộ lan can cầu gia cố bằng thép và các thanh gỗ song cũng đã mục, nhiều vị trí không còn ăn khớp với nhau. Các thanh dầm bị xô nghiêng ngả, hoen gỉ...
Năm 2015, tỉnh Thanh Hóa đầu tư cây cầu bê tông cách vị trí cầu treo khoảng 800 m về phía hạ lưu sông Mã. Từ đó, cầu treo bản Lát được yêu cầu ngưng sử dụng, không duy tu, bảo trì định kỳ.
Tuy nhiên, mỗi ngày vẫn có hàng chục người dân và cả học sinh tiểu học, THCS băng qua để đến trường hoặc ra trung tâm huyện Mường Lát đi chợ, tới bệnh viện... "Cầu kiên cố phải đi vòng xa hơn đến 3-4 km so với đi qua cầu treo nên nhiều người vẫn cược mạng sống băng qua", anh Bùi Văn Tiến, 37 tuổi, sinh sống ngay đầu cầu cho hay.
Nhiều người đã rơi xuống sông Mã khi cố băng qua cầu. Gần đây nhất đầu tháng 1, nam sinh lớp 8 ở xã Tam Chung trượt chân rơi xuống sông, may mắn được phát hiện sớm nên chỉ bị thương nhẹ. "Nếu hôm đó nước thấp, có lẽ tính mạng của em đã bị đe dọa...", anh Tiến nói và cho hay có phụ nữ bản Lát hầu như sáng nào cũng gánh rau băng qua cầu.
Chính quyền từng cho rào chắn song đã bị người dân phá dỡ hết. Ông Nguyễn Tuấn Dương, Trưởng phòng Tài chính huyện Mường Lát, cho hay năm 2016, huyện đã lập dự toán lên phương án tháo dỡ, khoảng một tỷ đồng, song do khó khăn nên chưa bố trí được. Sắp tới, huyện sẽ yêu cầu các xã, thị trấn rào chắn lại.
