Cống thủy lợi lớn nhất miền Tây vận hành vào tháng 2
https://vnexpress.net/cong-thuy-loi-lon-nhat-mien-tay-van-hanh-vao-thang-2-4219387.html
Kiên GiangHệ thống thủy lợi Cái Lớn - Cái Bé vốn đầu tư 3.300 tỷ đồng sẽ vận hành một cống vào tháng tới để kiểm soát hạn mặn cho gần 20.000 ha trong mùa khô năm nay.
Ngày 11/1, Ban quản lý đầu tư và xây dựng thuỷ lợi 10 (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết, tiến độ xây dựng hệ thống công trình thủy lợi lớn nhất miền Tây đang được đẩy nhanh để sớm đưa vào vận hành. Ngoài cống Cái Bé hoạt động giữa tháng 2 tới, cống Cái Lớn sẽ hoàn thành lắp đặt cửa van vào tháng 6, sớm hơn 3-4 tháng so với hợp đồng. Sau 14 tháng thi công, toàn bộ công trình hiện đạt trên 70% khối lượng.
Công trình thuỷ lợi Cái Lớn – Cái Bé khởi công tháng 11/2019, tại huyện tại Châu Thành và An Biên (Kiên Giang). Theo thiết kế, cống sông Cái Lớn rộng 455 m, gồm 11 khoang và âu thuyền rộng 15 m. Cống sông Cái Bé rộng 85 m, gồm hai khoang và âu thuyền rộng 15 m. Cửa van cống, âu thuyền bằng thép, vận hành bằng xi lanh thủy lực. Trên cống có cầu, đê nối hai cống với quốc lộ 61 dài hơn 5,7 km, mặt đê 9 m, phần xe chạy 7 m.
Dự án sau khi hoàn thành sẽ kiểm soát, điều tiết nguồn nước (mặn, lợ, ngọt) cho các tỉnh Kiên Giang, Hậu Giang, Cà Mau và Bạc Liêu với tổng diện tích 384.000 ha, trong đó gần 350.000 ha đất sản xuất nông nghiệp, thủy sản. Công trình góp phần phòng chống thiên tai, cháy rừng, tăng khả năng thoát lũ, tiêu úng, cải tạo đất phèn; kết hợp phát triển giao thông bộ... Dự án được đầu tư từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, dự kiến hoàn thành cuối năm 2021.
Theo lãnh đạo Ban quản lý đầu tư và xây dựng thuỷ lợi 10, thông thường với các công trình có quy mô như trên, thời gian thi công khoảng 40-48 tháng. Tuy nhiên do tính chất cấp bách ứng phó với hạn mặn nên tiến độ dự án thuỷ lợi Cái Lớn – Cái Bé được rút ngắn tối đa, còn 20-24 tháng.
Mùa hạn mặn năm qua kéo dài hơn 6 tháng, khiến 6 tỉnh Bến Tre, Tiền Giang, Long An, Kiên Giang, Cà Mau và Sóc Trăng phải công bố tình huống hạn mặn khẩn cấp. Hạn mặn khiến các tỉnh thiệt hại 43.000 ha lúa, 80.000 hộ dân thiếu nước sinh hoạt. Chính phủ đã chi 530 tỷ đồng cho các tỉnh ứng phó hạn mặn.
Chính phủ yêu cầu các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long chủ động triển khai các biện pháp ứng phó nguy cơ hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn trong mùa khô năm nay. Những tỉnh bị hạn hán tác động lớn phải có giải pháp dự trữ nước ngọt ngay từ cuối mùa mưa để bảo đảm nước sinh hoạt và sản xuất cho người dân.
