Cửa hàng xe máy hơn 1.000 m2 cháy rụi
https://vnexpress.net/cua-hang-xe-may-hon-1-000-m2-chay-rui-4222236.html
Ngọn lửa bùng lên dữ dội tại của hàng xe máy ở Hạ Hòa (Phú Thọ) thiêu rụi hơn 100 phương tiện trưng bày tại đây, tối 16/1.
Khoảng 21h20, người dân ở thị trấn Hạ Hòa (Phú Thọ) phát hiện lửa bốc lên từ góc cửa hàng xe máy rộng hơn 1.000 m2, rồi nhanh chóng lan ra toàn bộ cửa hàng.
Nhân chứng Nguyễn Trang cho biết lúc xảy ra hỏa hoạn cửa hàng đóng cửa, "lửa bốc cao cùng nhiều tiếng nổ nên người dân xung quanh không dám lại gần để tham gia cứu hoả".
Một lúc sau, nhiều nhà hàng xóm hoảng hốt vì sở lửa lớn, cháy lan. Lực lượng chức năng đến hỗ trợ người dân sơ tán đồ đạc ra bên ngoài.
Cảnh sát huy động 7 xe chữa cháy cùng chục chiến sỹ đến hiện trường dập lửa. Lính cứu hoả phá cửa cuốn, chia làm nhiều hướng phun nước và ngăn cháy lan. Đến gần 0h đám cháy được khống chế hoàn toàn.
Ông Vi Minh Tuấn, Chủ tịch UBND thị trấn Hạ Hòa, cho biết vụ cháy không gây thiệt hại về người, toàn bộ hệ thống cấu kiện cửa hàng đổ sập, hơn 100 xe máy bị thiêu rụi.
