Dừng hàng loạt sự kiện, lễ hội
https://vnexpress.net/dung-hang-loat-su-kien-le-hoi-4228140.html
Sơn La dừng giải chạy marathon quốc tế Mộc Châu 2021 (khai mạc ngày 30/1), Cao Bằng hoãn tổ chức các sự kiện văn hóa tại phố đi bộ Kim Đồng.
Ngày 28/1, UBND tỉnh <strong>Bắc Ninh</strong> yêu cầu các đơn vị trong tỉnh dừng tất cả cuộc họp không cần thiết, tập trung toàn lực chống Covid-19. Từ 0h ngày 29/1, địa phương dừng các hoạt động vui chơi, giải trí gồm dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường. Mọi hoạt động biểu diễn nghệ thuật, văn hóa, thể thao đông người bị hủy.
Các xã, phường, thị trấn, thành phố trong tỉnh không tổ chức lễ hội xuân, người dân được khuyến cáo hạn chế du xuân. Người dân Bắc Ninh chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách một mét.
Hôm qua, tỉnh <strong>Sơn La</strong> quyết định dừng giải chạy marathon quốc tế Mộc Châu 2021, dự kiến khai mạc ngày 30/1. Địa phương đã thông báo đến 4.300 vận động viên đăng ký. Mọi hoạt động vui chơi, giải trí khác được dừng hoặc tổ chức nhưng hạn chế người tham dự.
Sơn La có hai người liên quan trực tiếp với "bệnh nhân 1552" và "bệnh nhân 1553", đang được cách ly. Riêng người liên quan đến "bệnh nhân 1553" trở về từ Quảng Ninh, có tiếp xúc 14 người trong đoàn thiện nguyện đang trên đường lên xã Co Mạ, được Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh điện kịp dừng lại giữa đường để kiểm tra y tế.
Tại <strong>Bắc Giang</strong>, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu "dừng tất cả lễ hội, hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại địa điểm công cộng". Đơn vị này cũng lùi thời gian tổ chức đón nhận bằng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt ATK Hiệp Hòa. Các nghi lễ tôn giao, hoạt động tập trung từ 50 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự đều bị dừng.
Sở khuyến cáo người dân giảm quy mô, đơn giản lễ nghi, thủ tục trong việc cưới, tang. Người dân được vận động hạn chế đến tụ điểm karaoke, quán bar, xông hơi, massage, trò chơi điện tử, rạp chiếu phim, ca nhạc phòng trà; sân bóng đá, sân golf, hồ bơi, phòng tập gym, yoga, erobic, khiêu vũ, phòng sân tập, câu lạc bộ thể thao các loại; khu điểm du lịch, di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh...
Cơ quan đoàn thế hạn chế tổ chức hội thảo, hội nghị, họp, giao lưu, gặp gỡ đông người.  
Tỉnh <strong>Cao Bằng</strong> đã hoãn tổ chức các sự kiện văn hóa tại phố đi bộ Kim Đồng (TP Cao Bằng) từ tối 28/1. Các hoạt động bị hủy gồm triển lãm, thể thao, văn nghệ, trình diễn trang phục, hội thi hát dân ca...
Bộ Y tế sáng 29/1 ghi nhận 9 ca dương tính nCoV, ở Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hải Dương và Hà Nội. Đến nay Việt Nam ghi nhận 1.651 ca dương tính nCoV; 1.430 người được chữa khỏi; 35 người tử vong.
