Dự báo Tết Tân Sửu ấm hơn trung bình nhiều năm
https://vnexpress.net/du-bao-tet-tan-suu-am-hon-trung-binh-nhieu-nam-4226910.html
Tết Tân Sửu sẽ ít có khả năng xảy ra mưa đá, giông lốc như đêm giao thừa Tết Canh Tý 2020, theo đại diện Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn quốc gia.
Chiều 26/1, ông Trần Quang Năng, Trưởng phòng Dự báo Thời tiết (Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn quốc gia) cho biết, dự báo thời tiết Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 chia làm ba đợt.
<strong><em>Đợt một</em></strong>, từ ngày 2/2 (tức 21 tháng Chạp) miền Bắc bắt đầu chịu ảnh hưởng của một đợt không khí lạnh với cường độ yếu, trời rét về đêm và sáng. "Ngày 24 tháng Chạp một đợt không khí lạnh lệch đông sẽ bổ sung khiến trời có mưa và mù", ông Năng nói và cho biết đến ngày 27 tháng Chạp không khí lạnh sẽ suy yếu.
<em><strong>Đợt hai</strong></em>, kéo dài từ 30 Tết đến ngày mồng ba Tết, miền Bắc trời nhiều mây về đêm và sáng, vùng đồng bằng có khả năng có mưa nhỏ, mưa phùn. Nhiệt độ có xu hướng ấm hơn trung bình nhiều năm từ 0,5-1 độ C.
<em><strong>Đợt ba,</strong></em> bắt đầu từ ngày đầu tiên đi làm trở lại sau kỳ nghỉ (17/2), miền Bắc sẽ chịu ảnh hưởng của một khối không khí lạnh yếu, trời ấm và có hiện tượng nồm.
Theo ông Hoàng Phúc Lâm, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn quốc gia, Tết Tân Sửu ít có khả năng xảy ra thiên tai nguy hiểm (dông, lốc, sét, mưa đá) như tết Canh Tý, tuy nhiên biến đổi khí hậu khiến nhiệt độ có dấu hiệu tăng.
"30 năm trở lại đây nhiệt độ ngày 30 và mồng một Tết có xu hướng tăng dần. Chỉ có 8 năm xảy ra rét hại (nhiệt độ trung bình ngày dưới 13), hai năm rét đậm. Những năm rét đậm, rét hại chỉ xảy ra từ năm 2013 trở về trước, từ năm 2014 trở lại đây nhiệt độ trung bình đều trên 14 độ C", ông Lâm nói.
Trang <em>AccuWeather</em> của Mỹ dự báo, ngày 10/2 (tức 29 tháng Chạp) nhiệt độ Hà Nội trong khoảng 13-21 độ C, đêm giao thừa nhiệt độ là 14, trời có mưa phùn nhỏ; ba ngày Tết nhiệt độ từ 16-22.
<strong>Miền Trung,</strong> những ngày Tết trời nhiều mây, nhiệt độ thấp hơn các năm trước. Đà Nẵng đêm 30 Tết trời có mưa nhiệt độ trong khoảng 19-24, những ngày sau đó mưa ngớt, nhích lên một độ.
<strong>Miền Nam</strong> thời tiết tương tự các năm trước, trời nắng. Nhiệt độ TP HCM trong cả kỳ nghỉ Tết trong khoảng 23-35 độ C, trời không mưa.
Đợt xâm nhập mặn cao nhất ở Đồng bằng sông Cửu Long trùng vào dịp Tết Nguyên đán, dự báo phạm vi xâm nhập mặn khoảng 50-75 km, trên các sông Vàm Cỏ từ 85-95 km, sông Cái Lớn từ 45-52 km.
