Gia Lai dỡ phong tỏa thị xã Ayun Pa, huyện Ia Pa
https://vnexpress.net/gia-lai-do-phong-toa-thi-xa-ayun-pa-huyen-ia-pa-4235314.html
Hơn 100.000 dân ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa được dỡ phong tỏa từ 6h ngày 14/2 (mùng 3 Tết), sau khi dịch tại hai địa phương cơ bản được kiểm soát.
Quyết định thay đổi biện pháp giãn cách xã hội với thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa được UBND tỉnh Gia Lai đưa ra chiều 13/2. Hai nơi này phải áp dụng Chỉ thị 15, không tụ tập quá 10 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m; dừng hoạt động kinh doanh trừ dịch vụ thiết yếu...
Riêng các khu dân cư có ca Covid -19 vẫn bị phong tỏa đủ 14 ngày. Ngành y tế sẽ lấy mẫu tất cả hộ gia đình trong khu vực vào ngày thứ 14 (tính từ ngày phát hiện ca bệnh F0 cuối cùng) để xét nghiệm, nếu không có ca bệnh sẽ dỡ phong tỏa.
Trường hợp ghi nhận ca dương tính mới, UBND huyện Ia Pa, thị xã Ayun Pa căn cứ kết quả xét nghiệm mở rộng, tùy tình hình địa phương để phong tỏa cụm, khu dân cư, báo cáo và đề xuất các phương án mới.
Đối với Trung tâm Y tế huyện Ia Pa, cơ quan chức năng tiếp tục phong tỏa, cách ly khu vực có ca nghi nhiễm chờ kết quả xét nghiệm. Trung tâm y tế được khử khuẩn, tẩy trùng và hoạt động trở lại từ 8h hôm nay, tiến hành phân luồng bệnh nhân để đảm bảo an toàn.
Covid-19 ở Gia Lai được <a href="https://vnexpress.net/them-3-ca-o-gia-lai-nghi-mac-covid-19-4228994.html" rel="dofollow">phát hiện đầu tiên </a>ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, Phú Thiện, Kông Chro và TP Pleiku. Tất cả ca bệnh liên quan ổ dịch ở tỉnh Hải Dương. Trong 27 ca Covid-19 ở Gia Lai, 5 ca đã âm tính lần một.
Bệnh viện dã chiến ở TP Pleiku đã đi vào hoạt động hôm 11/2, đang điều trị cho 20 bệnh nhân Covid -19. Sáng 14/2, cả nước không ghi nhận ca nhiễm mới, tổng số ca bệnh 17 ngày qua là 604, ở 13 tỉnh thành.
