Gia Lai dỡ phong tỏa huyện Krông Pa, Phú Thiện
https://vnexpress.net/gia-lai-do-phong-toa-huyen-krong-pa-phu-thien-4235815.html
Huyện Krông Pa và Phú Thiện được dỡ bỏ phong tỏa từ ngày 16/2 sau hơn 14 ngày áp dụng biện pháp giãn cách xã hội để phòng Covid-19.
Bà Nguyễn Thị Thanh Lịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai cho biết, quyết định dỡ bỏ phong tỏa trên diện rộng đưa ra sau khi dịch ở 2 huyện này cơ bản được kiểm soát. Buôn Sô Ma Rơng, xã Ia Peng, huyện Phú Thiện và xã Chư Rcăm, huyện Krông Pa phải áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.
Riêng các cụm, khu dân cư có ca mắc Covid -19 ở Gia Lai, tỉnh tiếp tục thực hiện phong toả đủ 14 ngày; lấy mẫu hộ gia đình toàn bộ dân cư và lực lượng làm nhiệm vụ vào ngày thứ 14 (kể từ ngày phát hiện ca bệnh F0 cuối cùng) để xét nghiệm, nếu kết quả không có ca dương tính mới được dỡ phong tỏa.
Sở Giao thông Vận tải có hướng dẫn cụ thể để xe đi lại, hàng hóa vận chuyển thông suốt. Chính quyền huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn nhà máy, doanh nghiệp, người dân tổ chức sản xuất phù hợp điều kiện mới.
Covid-19 ở Gia Lai được <a href="https://vnexpress.net/them-3-ca-o-gia-lai-nghi-mac-covid-19-4228994.html" rel="dofollow">phát hiện đầu tiên</a> ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, Phú Thiện, Kông Chro và TP Pleiku. Tất cả ca bệnh liên quan ổ dịch ở tỉnh Hải Dương. Trong 27 ca nhiễm nCoV, 12 ca âm tính lần một. Hai hôm trước, thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa được gỡ phong tỏa.
Bộ Y tế sáng 16/2 công bố thêm 2 ca dương tính nCoV, đều ở Hải Dương và là F1 đã được cách ly trước đó. Gần 20 ngày qua, cả nước ghi nhận 679 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (501), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Hà Nội (34), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
