Giám đốc bệnh viện viết thư kêu gọi hỗ trợ bệnh nhân cách ly
https://vnexpress.net/giam-doc-benh-vien-viet-thu-keu-goi-ho-tro-benh-nhan-cach-ly-4229001.html
Hải PhòngBệnh viện Trẻ em bị cách ly, Giám đốc Bùi Văn Chiến viết thư kêu gọi các nhà hảo tâm giúp đỡ hàng trăm gia đình bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn.
Ngày 29/1, bác sĩ Chiến viết thư ngỏ gửi tới doanh nghiệp, mạnh thương quân. Thư có đoạn: "Với hơn 2.000 người, toàn bộ cán bộ, viên chức bệnh viện đã triển khai chăm sóc và phục vụ nhu yếu phẩm, các đồ dùng thiết yếu cho người bệnh và gia đình một cách tốt nhất trong khả năng. Tuy nhiên, số người bệnh đang điều trị quá lớn, gia đình các bệnh nhi đa số lại ở xa và hoàn cảnh khó khăn. Việc đi lại giữa các địa phương bị hạn chế, do đó việc cung cấp các suất ăn cho tất cả người bệnh và người nhà đang là vấn đề hết sức khó khăn".
Giám đốc Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng kêu gọi các doanh nghiệp, nhà hảo tâm bằng tấm lòng thiện nguyện tham gia chia sẻ khó khăn với bệnh nhân, chung tay giúp đỡ để bệnh viện phục vụ cho người bệnh được chu đáo.
Theo bác sĩ Chiến, hiện Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng theo dõi, giám sát hơn 2.130 trường hợp liên quan đến ca bệnh người Hải Dương, trong đó 716 người điều trị, 716 người nhà bệnh nhân, 488 nhân viên y tế. Bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 1.810 trường hợp, đến nay 1.300 mẫu có kết quả, đều là âm tính.
31 F1 là các y, bác sĩ tiếp xúc với bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một, song tiếp tục cách ly chặt chẽ theo quy định. Hiện tại, bệnh viện vẫn đảm bảo điều trị cho các bệnh nhân; phục vụ ăn uống miễn phí, thậm chí cả giặt quần áo cho toàn bộ bệnh nhân và người nhà.
Từ tối 28/1, Bệnh viện Trẻ em Hải Phòng bị phong tỏa sau khi một bệnh nhi điều trị tại đây xét nghiệm dương tính nCoV. Bệnh nhi này có mẹ là công nhân tại Công ty Poyun (TP Chí Linh, Hải Dương), về Hải Phòng ngày 24/1, sau đó sốt, vào bệnh viện khám. Đến tối 28/1, kết quả xét nghiệm hai mẹ con dương tính.
Tất cả bệnh nhân, người nhà thăm nuôi và các y, bác sĩ đang ở trong bệnh viện không được ra ngoài. Bệnh viện ngừng khám chữa bệnh, không cho người bên ngoài vào để ngăn chặn nguy cơ dịch lây lan.
