Gặp mặt 125 đại biểu Quân đội dự Đại hội XIII
https://vnexpress.net/gap-mat-125-dai-bieu-quan-doi-du-dai-hoi-xiii-4225788.html
Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch chủ trì cuộc gặp mặt của Quân ủy Trung ương với 125 đại biểu Quân đội dự Đại hội XIII của Đảng, ngày 24/1.
Trong số 125 đại biểu quân đội tham dự Đại hội XIII, có 61 đại biểu được Đại hội Đảng bộ quân đội bầu; 64 đại biểu được Đại hội Đảng bộ các địa phương bầu. "Đây là vinh dự, trách nhiệm cao cả đối với mỗi đại biểu cũng như toàn quân", Đại tướng Ngô Xuân Lịch nói.
Ông yêu cầu đoàn đại biểu quân đội dự Đại hội XIII "phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, gương mẫu, dân chủ, trí tuệ, đóng góp ý kiến sâu sắc, mang tầm chiến lược".
Các ý kiến phải đúng đường lối, quan điểm của Đảng, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng; thể hiện sự thống nhất cao về những vấn đề cần quan tâm. Các đại biểu nắm chắc chương trình, nội dung, quy chế làm việc, quy chế bầu cử; giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương của Đảng, đặc biệt là vai trò nêu gương, tham gia tích cực các nội dung, nhiệm vụ Đại hội đề ra.
Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch cũng lưu ý, phải nhận thức rõ quân đội của dân, do dân, vì dân, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc, gắn bó máu thịt với nhân dân. Thời gian tới, cần đặc biệt coi trọng xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị để nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của toàn quân.
Quân đội cần thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; một số quân, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại; tạo tiền đề vững chắc để từ năm 2030, xây dựng quân đội hiện đại.
Đại hội XIII của Đảng diễn ra trong 9 ngày, từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Trong đó, phiên trù bị tổ chức vào ngày 25/1; khai mạc chính thức vào ngày 26/1. Tổng số đại biểu tham dự là 1.587, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc.
