Hai mẹ con tử nạn dưới gầm xe tải
https://vnexpress.net/hai-me-con-tu-nan-duoi-gam-xe-tai-4230546.html
Thanh HóaBị xe tải tông từ phía sau, cuốn vào gầm, bà Phạm Thị Hồng Thái, 72 tuổi và con gái chết tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng.
Khoảng 16h15 ngày 2/2, xe tải biển Thanh Hóa do một thanh niên (chưa rõ danh tính) cầm lái chạy từ tuyến tránh quốc lộ 1A qua thành phố Thanh Hóa, khi đến vòng xuyến BigC, phường Đông Hải, đã tông vào xe máy chở hai mẹ con.
Người phụ nữ trung niên cầm lái xe máy, chở theo mẹ ngồi phía sau là bà Thái (ở phường Đông Vệ, TP Thanh Hoá) bị cuốn vào gầm và cán qua, tử vong tại chỗ.
Tài xế xe tải đã rời khỏi hiện trường, chiếc xe máy hư hỏng nặng. Tai nạn xảy ra vào giờ tan tầm khiến khu vực vòng xuyến cửa ngõ phía bắc thành phố Thanh Hóa ùn tắc.
Cảnh sát giao thông đang khám nghiệm, phân luồng giải tỏa. Nguyên nhân tai nạn đang được công an làm rõ.
