Hai mẹ con gặp nạn khi đâm vào xe tải dừng bên đường
https://vnexpress.net/hai-me-con-gap-nan-khi-dam-vao-xe-tai-dung-ben-duong-4222371.html
Quảng TrịHai mẹ con tử vong khi xe máy đâm vào đuôi ôtô tải chở tràm dừng bên quốc lộ 1A.
Khoảng 13h10 ngày 17/1, anh Nguyễn Đào Quý (35 tuổi) cùng mẹ Nguyễn Thị Thu (56 tuổi, cùng trú xã Hải Ba, huyện Hải Lăng) đi xe máy trên quốc lộ 1A đoạn qua xã Hải Chánh (huyện Hải Lăng). Khi đến km791 quốc lộ 1A, xe máy bất ngờ đâm vào đuôi xe tải đậu ven quốc lộ.
Chiếc xe tải này biển kiểm soát Thừa Thiên Huế do tài xế Nguyễn Đức Tùng (trú tại huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển, chở theo gỗ tràm.
Cú va chạm khiến hai mẹ con tử vong tại chỗ. Tại hiện trường, xe ôtô dừng đỗ sát lề đường. Gần như toàn bộ xe máy nằm dưới gầm xe tải. Lúc xảy ra tai nạn, trời có mưa nhỏ, đường trơn.
Nhà chức trách đang làm rõ nguyên nhân tai nạn.
