Hoàn thành nâng cấp đường băng Tân Sơn Nhất, Nội Bài
https://vnexpress.net/hoan-thanh-nang-cap-duong-bang-tan-son-nhat-noi-bai-4218914.html
TP HCMHai d​ự án nâng cấp đường băng sân bay Tân Sơn Nhất, Nội Bài tổng đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng hoàn thành giai đoạn một, chiều 10/1, đảm bảo phục vụ Tết.
Ông Trần Văn Thi, Giám đốc Tổng công ty đầu tư phát triển và quản lý hạ tầng giao thông Cửu Long (đại diện Bộ Giao thông Vận tải - chủ đầu tư) cho biết hai dự án hoàn thành đúng tiến độ, đáp ứng yêu cầu về chất lượng, an toàn sau hơn 6 tháng thi công.
Tại Tân Sơn Nhất, dự án tổng mức đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng. Giai đoạn một, công trình thi công sửa đường băng 25R/07L, dài 3 km, rộng gần 46 m và cải tạo, xây mới bốn đường lăn nối E1, NS1, W6, W4. Ngoài ra làm đồng bộ hệ thống đèn hiệu, biển báo hàng không, trạm điện... Việc thử nghiệm đường băng mới được thực hiện 5 ngày hồi cuối tháng 12/2020 để kiểm tra các thiết bị giám sát hàng không, đánh giá độ chính xác của hệ thống...
Tại sân bay Nội Bài, vốn cho dự án cũng hơn 2.000 tỷ đồng, thực hiện nâng cấp hai đường băng 1A và 1B; cải tạo, xây mới các đường lăn thoát nhanh cùng công trình phụ trợ... Giai đoạn một, đường băng 1B, dài 3 km, bị xuống cấp nghiêm trọng hơn nên được làm trước. Các đường lăn nối, hệ thống thoát nước... cũng được thi công đồng bộ.
Đại diện chủ đầu tư cho biết tại dự án đường băng Tân Sơn Nhất, 6 tháng qua các nhà thầu duy trì khoảng 100 loại máy móc với hơn 500 kỹ sư, công nhân, chia làm ba ca thi công ngày đêm. Do vừa thi công vừa đáp ứng việc khai thác tại sân bay, các đơn vị lập đội an ninh quản lý, giám sát, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho các hoạt động tại khu vực.
Tại lễ khánh thành, Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình nói đây là hai dự án đặc biệt quan trọng, thực hiện theo lệnh khẩn cấp để khắc phục tình trạng xuống cấp sau thời gian khai thác tại sân bay. Ông cho biết việc xây dựng hạ tầng giao thông là một trong mục tiêu đột phá, có tác động lớn đến phát triển kinh tế, xã hội cả nước. Trong đó hai sân bay Nội Bài, Tân Sơn Nhất cần được ưu tiên, "đi trước một bước" để xây dựng mạng lưới giao thông đồng bộ, hiện đại. Việc này kích thích kinh tế, xã hội phát triển và đảm bảo an ninh quốc phòng.
Phó thủ tướng đánh giá hai dự án hoàn thành góp phần nâng cao năng lực khai thác và an toàn tại hai sân bay lớn nhất nước. Trong bối cảnh Covid-19 gây ảnh hưởng nghiêm trọng, chủ đầu tư và các đơn vị liên quan đã nỗ lực đẩy nhanh tiến độ hoàn thành giai đoạn một, đáp ứng nhu cầu, nhất là cao điểm Tết Nguyên đán sắp tới. Phó thủ tướng chỉ đạo các đơn vị tiếp tục đẩy nhanh thực hiện các phần việc của giai đoạn hai, đảm bảo đồng bộ, hiệu quả.
Sau lễ khánh thành, máy bay số hiệu VN1828 của Vietnam Airlines từ Phú Quốc đến TP HCM là chuyến đầu tiên hạ cánh xuống đường băng mới, lúc 15h15.
Hai dự án cải tạo đường băng Tân Sơn Nhất và Nội Bài cùng khởi công hồi đầu tháng 7/2020. Giai đoạn một, cả hai công trình đều thực hiện trong thời gian 6 tháng, giai đoạn hai dự kiến thi công 14 tháng, xong toàn bộ trước Tết Nguyên đán năm 2022.
Từ năm 2017 đến nay, các đường băng Tân Sơn Nhất và Nội Bài bị xuống cấp do phải khai thác vượt công suất thiết kế, tiếp nhận nhiều loại máy bay thế hệ mới có tải trọng lớn như Airbus A350-900, Boeing B787-9 và B787-10. Năm 2019, sân bay Tân Sơn Nhất đạt hơn 41 triệu lượt khách, Nội Bài hơn 29 triệu lượt khách.
