Hoàn tất chuẩn bị cho ngày khai mạc Đại hội XIII
https://vnexpress.net/hoan-tat-chuan-bi-cho-ngay-khai-mac-dai-hoi-xiii-4225796.html
Hà NộiChiều 24/1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, các lực lượng phục vụ đã hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng cho ngày khai mạc Đại hội XIII.
Xung quanh khu vực khuôn viên Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, các nhân viên phục vụ trang trí hoa, tạo thành các khẩu hiệu, như "Đoàn kết, dân chủ, kỷ cương, sáng tạo, phát triển". Khẩu hiệu này cũng được kết bằng hoa phía trong hội trường tổ chức Đại hội.
Bên trong hội trường lớn, các nhân viên kỹ thuật lắp đặt màn hình lớn hai bên khu vực Đoàn Chủ tịch; lắp đặt bục để Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII ra mắt...
Hôm nay, lực lượng an ninh đã điều nhiều chó nghiệp vụ tham gia kiểm tra, đảm bảo an ninh cho Đại hội. Binh chủng hóa học (Bộ Quốc phòng) huy động các phương tiện để ứng phó nếu xảy ra sự cố trong thời gian diễn ra Đại hội.
Theo ông Nguyễn Đắc Vinh - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng, <strong>công tác tổ chức, phục vụ Đại hội lần này có một số điểm mới và được bổ sung để phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19</strong>. Theo đó, toàn bộ các đại biểu tham dự Đại hội và khách mời được bố trí ăn, nghỉ theo đoàn, tập trung trong suốt quá trình diễn ra Đại hội tại các khách sạn, nhà khách gần Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
Tại Đại hội lần này, đại biểu không ăn, nghỉ ở bên ngoài hoặc nhà riêng, trừ một số trường hợp có quy định riêng.
Đại biểu tham dự các hoạt động của Đại hội bằng xe ôtô chung do Tiểu ban tổ chức phục vụ Đại hội bố trí, kể cả các Uỷ viên Trung ương Đảng.
Công tác chăm sóc sức khỏe đại biểu cũng được Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội đặc biệt quan tâm và đã chỉ đạo xây dựng các phương án chi tiết. Ngoài ra, trang thiết bị, máy tính, phương tiện kỹ thuật hỗ trợ việc kiểm phiếu, ánh sáng, âm thanh tại hội trường... đều đã được bảo đảm tốt.
Trước đó, ngày 10/1, Bộ Công an đã tổ chức <a href="https://vnexpress.net/canh-ve-dien-tap-bao-ve-nguyen-thu-khi-co-khung-bo-4218054.html" rel="dofollow">diễn tập</a> các phương án bảo vệ Đại hội XIII; cùng ngày, Bộ Y tế diễn tập đảm bảo y tế phục vụ Đại hội. Đồng thời, Bộ Y tế đã lấy mẫu xét nghiệm nCoV các đại biểu, tổ phục vụ và người liên quan, hơn <a href="https://vnexpress.net/hon-10-000-mau-lien-quan-dai-hoi-dang-xet-nghiem-ncov-am-tinh-lan-2-4225818.html" rel="dofollow">10.000 mẫu</a> cho kết quả âm tính.
Đại hội XIII của Đảng diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Trong đó, phiên trù bị tổ chức vào ngày 25/1; khai mạc chính thức ngày 26/1. Tổng số đại biểu tham dự là 1.587, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc.
