Huỷ nổ thành công đạn pháo gần 900 kg
https://vnexpress.net/huy-no-thanh-cong-dan-phao-gan-900-kg-4221128.html
Quảng TrịQuả đạn pháo gần 900 kg được hủy nổ thành công tại nơi phát hiện, giữa rừng tràm xã Linh Trường, do không đảm bảo an toàn để di chuyển.
Sáng 14/1, khoảng 20 người thuộc dự án Nhóm cố vấn bom mìn Anh (MAG) hủy nổ quả đạn pháo phát lộ ở khu vực rừng tràm thôn Sông Ngân, xã Linh Trường (huyện Gio Linh).
MAG đã che chắn quả đạn bằng các bao tải chứa đất, rồi đặt thuốc nổ mồi để phá hủy quả đạn. Tuy nhiên, do vỏ đạn dày, lần huỷ nổ thứ nhất chỉ làm nứt vỏ đạn, đến lần nổ thứ 2 mới thành công.
Vụ nổ tạo thành một hố sâu khoảng 3 m ở hiện trường, nhiều mảnh đạn còn sót lại.
Trước đó ngày 7/1, người dân thôn Sông Ngân phát hiện một quả đạn lớn lộ thiên ở vùng đất trồng rừng của 2 ông Hồ Văn Thoả và Hồ Văn Ngân. MAG xác định đây là đạn pháo đường kính 40 cm, dài 1,62 m, nặng 853 kg, bên trong quả đạn chứa 70 kg thuốc nổ.
Từ ngày 7/1 đến nay, nhân viên MAG trải qua nhiều ngày liền chuẩn bị cho việc hủy nổ.
