Hà Giang truy vết được 68 F1
https://vnexpress.net/ha-giang-truy-vet-duoc-68-f1-4232481.html
Hà GiangLãnh đạo UBND tỉnh cho biết đã truy vết được 68 F1 và hơn 400 F2 liên quan đến "bệnh nhân 1.976" trở về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương).
Sáng 6/2, ông Trần Đức Quý, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, cho biết đang có mặt tại huyện Xín Mần để chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sau khi phát hiện ca bệnh tại đây.
Bệnh nhân này trở về địa phương từ huyện Cẩm Giàng trên tuyến xe Nam Định - Hà Giang, đêm 29/1. Ngày hôm sau, cô đến khai báo y tế với chính quyền địa phương. "Ngay khi tiếp nhận thông tin có người trở về từ vùng dịch, huyện Xín Mần đã tổ chức truy vết F1 và đưa đi cách ly tập trung. Các F2 được yêu cầu cách ly tại nhà, có giám sát chặt chẽ. Hôm nay chúng tôi sẽ cố gắng hoàn thành truy vết những người liên quan", ông Quý nói.
Tỉnh Hà Giang đã thành lập 3 tổ lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ F1 và F2 liên quan đến bệnh nhân nêu trên. "Dự kiến hết ngày mai, chúng tôi sẽ hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm", ông Quý nói và cho biết tỉnh Hà Giang hiện có hai máy xét nghiệm Covid-19.
Ngoài ra, địa phương cũng điều tra dịch tễ, xác định được 6 địa điểm mà bệnh nhân đã đến để phun khử khuẩn, yêu cầu giãn cách xã hội, lập chốt kiểm soát y tế. Thôn Na Hu nơi bệnh nhân cư trú bị phong tỏa. Huyện Xín Mần dừng tất cả hoạt động đông người, kể cả chợ phiên.
Ca nhiễm Covid-19 ở Hà Giang sinh năm 1999, trú tại thôn Na Hu, xã Tà Nhìu, huyện Xín Mần. Chiều qua (5/2), Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hà Giang đã họp khẩn bàn phương án ứng phó với tình hình dịch bệnh. Ông Nguyễn Văn Sơn - Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang đề nghị các lực lượng thực hiện các biện pháp chống dịch cấp bách trên diện rộng; lấy mẫu xét nghiệm và cách ly tập trung F1. Trường hợp F2, F3 sẽ được truy vết, cách ly và lấy mẫu xét nghiệm khi cần thiết.
Sở Y tế Hà Giang được yêu cầu tăng cường người và phương tiện hỗ trợ xử lý dịch bệnh, từ cách ly đến điều trị.
Từ 28/1 đến nay, Việt Nam ghi nhận 394 ca nhiễm Covid-19 tại 12 tỉnh, thành phố.
