Hà Lan sẽ giúp chống ngập cho TP Thủ Đức
https://vnexpress.net/ha-lan-se-giup-chong-ngap-cho-tp-thu-duc-4221713.html
Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Hòa Bình hy vọng Hà Lan sẽ giúp TP Thủ Đức chống ngập hiệu quả để nơi đây sẽ là một thành phố mới bền vững, thích ứng biến đổi khí hậu.
Đề nghị trên được Phó chủ tịch UBND TP HCM Lê Hòa Bình nói tại buổi làm việc với bà Elizabeth Akkerman, Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam ngày 15/1, khi đề cập đến các dự án mà thành phố và Hà Lan đang nghiên cứu và sẽ xúc tiến thời gian tới.
Theo ông Bình, tháng 5/2019, TP HCM đã tổ chức đoàn công tác đi học tập tại Hà Lan. Qua chuyến thăm, thành phố đã học được nhiều kinh nghiệm và quyết tâm học tập cách thức chống ngập của Hà Lan để áp dụng cho thành phố. Thời gian qua, giữa TP HCM và Hà Lan đã ký một số biên bản ghi nhớ về lĩnh vực chống ngập, cung cấp nước sạch.
"Hy vọng với kinh nghiệm của mình, Hà Lan sẽ hỗ trợ TP HCM chống ngập hiệu quả cho <a href="https://vnexpress.net/cong-bo-nghi-quyet-lap-tp-thu-duc-4214450.html" rel="dofollow">TP Thủ Đức</a> bền vững và thích ứng với biến đổi khí hậu", ông Bình nói.
Trước đó, ông Trần Phước Anh, quyền Giám đốc Sở Ngoại vụ thành phố cho biết dự án chống ngập bền vững tại TP Thủ Đức có tổng mức đầu tư hơn một tỷ USD, do Chính phủ và doanh nghiệp Hà Lan thực hiện theo mô hình PPP (đối tác công - tư). Để triển khai dự án này, Chính phủ Hà Lan cần sự đảm bảo và cam kết ủng hộ và tạo điều kiện cho dự án được thực hiện.
Đại sứ Elsbeth Akkerman nói rằng việc thành lập TP Thủ Đức và khởi công xây dựng sân bay quốc tế Long Thành sẽ mang đến tiềm năng rất lớn cho sự phát triển kinh tế của cả vùng. Bà khẳng định Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng vẫn là điểm đến hàng đầu cho không chỉ cho các doanh nghiệp Hà Lan mà còn là khu vực trọng điểm trong chính sách đối ngoại của chính phủ.
Ngoài ra, Hà Lan cũng sẽ sẵn sàng hỗ trợ TP HCM và TP Thủ Đức trong việc xây dựng thành phố thông minh, chống ngập, chuyển giao các công nghệ xây dựng tiên tiến, hướng TP Thủ Đức trở thành thành phố sân bay hiện đại bậc nhất khu vực với các khu công nghiệp công nghệ cao, các trường đại học chất lượng, kết nối thuận lợi với thế giới bằng đường biển, đường bộ và đường hàng không.
Theo Sở Xây dựng TP HCM, buổi làm việc ngày 5/1/2020, Tổng lãnh sự quán Hà Lan cho biết để triển khai nghiên cứu tiền khả thi dự án cần có xác nhận chính thức từ TP HCM về tính phù hợp và khả thi của ý tưởng dự án. Tuy nhiên, để xác nhận chính thức vấn đề này cần phải có báo cáo nghiên cứu tiền khả thi. Do đó, hai bên thống nhất Tổng lãnh sự quán Hà Lan sẽ nộp bản phác thảo ý tưởng dự án theo mẫu báo cáo nghiên cứu tiền khả thi của Sở Kế hoạch - Đầu tư để các sở ngành liên quan thẩm định, trình UBND TP HCM phê duyệt.
Thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ năm 1973, Hà Lan hiện là đối tác thương mại lớn của TP HCM và là nhà đầu tư đứng thứ 8 tại thành phố với 153 dự án, tổng vốn đầu tư đạt gần 2 tỷ USD.
Năm 2010, Hà Lan và Việt Nam đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược về Thích ứng với biến đổi khí hậu và Quản lý nước, đồng thời ký kết Thỏa thuận Đối tác chiến lược về Nông nghiệp bền vững và An ninh lương thực tháng 6/2014.
