Hàng trăm người nhập cảnh trái phép
https://vnexpress.net/hang-tram-nguoi-nhap-canh-trai-phep-4222940.html
Ngày 17-18/1, Bộ đội biên phòng các tỉnh Hà Giang, Lào Cai đã phát hiện hàng trăm trường hợp nhập cảnh trái phép.
Thiếu tá Mua Mí Cáy, Chính trị viên Đồn biên phòng Xín Cái (Mèo Vạc, <strong>Hà Giang</strong>) cho biết các tổ công tác đã hai lượt ngăn chặn 40 người nhập cảnh trái phép qua mốc giới thuộc xã Thượng Phùng rạng sáng và cuối giờ chiều 18/1.
Từ 14h đến 16h cùng ngày, đơn vị ba lần tiếp nhận lao động vượt biên Đồn công an biên cảnh Điền Bồng (Trung Quốc) trao trả về. Mỗi lượt cách nhau một giờ, tổng cộng 38 công dân. 78 người xuất nhập cảnh trái phép trong ngày được đưa đi cách ly y tế.
"Có người chủ động về kịp cách ly 14 ngày ăn Tết, nhưng cũng có người trốn về địa phương. Bộ đội phải căng mình tuần tra liên tục, kể cả lúc nhiệt độ xuống dưới 0, xuất hiện băng tuyết", thiếu tá Cáy nói.
Quản lý 24 km đường biên giới thuộc hai xã Thượng Phùng và Xín Cái của huyện Mèo Vạc, đồn duy trì sáu chốt, ba trung tâm cách ly y tế phòng chống Covid-19. Địa hình thuận lợi dẫn đi các tỉnh nội địa Trung Quốc khiến nơi đây thành khu vực phát hiện nhiều công dân xuất nhập cảnh trái phép nhất trên toàn tuyến biên giới Hà Giang, hơn 7.400 người từ tháng 2/2020 đến nay.
Trên hướng<strong> Lào Cai</strong>, rạng sáng 17/1, tổ công tác Đồn biên phòng Pha Long đã ngăn chặn 35 người nhập cảnh trái phép qua mốc giới thuộc thôn Bản Phố, xã Tả Ngài Chồ. Nhóm lao động vượt biên vào tảng sáng, lúc sương mù, giá rét vì cho rằng "bộ đội sẽ lơi lỏng tuần tra". 17 lao động nam và 18 nữ, tuổi từ 18 đến 46, chủ yếu là người dân tộc thiểu số sống ở Lào Cai, vượt biên sang Trung Quốc hồi tháng 9, làm thuê trong các xưởng bóc gỗ thuộc Quảng Tây. Những người này được đưa về khu cách ly tạm thời xã Tả Ngài Chồ phòng Covid-19.
Trên toàn tuyến biên giới dài 203,5 km giáp tỉnh Vân Nam (Trung Quốc), chỉ trong ngày 17/1, Bộ đội biên phòng Lào Cai đã phát hiện 61 người nhập cảnh trái phép, thuộc địa bàn quản lý của các Đồn A Mú Sung, Bản Lầu, Mường Khương, Pha Long, Si Ma Cai.
"Gần Tết, bà con đi lao động ở bên kia biên giới ồ ạt về quê, chủ yếu là đồng bào dân tộc trên địa bàn", thiếu tá Nguyễn Trọng Chỉnh, Trợ lý Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Lào Cai, nói. Bộ chỉ huy đã tăng cường 77 cán bộ cho các đồn chống dịch, ngăn người xuất nhập cảnh trái phép cuối năm.
Một năm bám biên chống dịch, bộ đội biên phòng đã ngăn chặn, xử lý gần 31.600 công dân nhập cảnh trái phép; khởi tố, bàn giao cho các cơ quan chức năng 83 vụ với 153 cá nhân đưa đón người xuất nhập cảnh trái phép.
