Hà Nội xét nghiệm toàn bộ người về từ Hải Dương
https://vnexpress.net/ha-noi-xet-nghiem-toan-bo-nguoi-ve-tu-hai-duong-4236430.html
Tất cả người về từ Hải Dương từ ngày 2 đến 16/2 sẽ được ngành y tế Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 và giám sát sức khỏe tại nhà.
Thành phố cũng lập danh sách và lấy mẫu xét nghiệm với những người về từ các ổ dịch khác (chưa qua 14 ngày). Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội đã đưa ra quyết định trên chiều 17/2.
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền giải thích chọn mốc từ ngày 2 đến 16/2 vì là thời gian trước khi tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Các đơn vị liên quan sẽ rà soát, thống kê toàn bộ trường hợp từ Hải Dương về trong thời gian trên, hoàn thành trong 3 ngày để lấy mẫu xét nghiệm.
Xét nghiệm diện rộng được xem là biện pháp quyết liệt hơn của Hà Nội trước bối cảnh Covid-19 của Hải Dương diễn biến phức tạp. Ngày 15/2, Hà Nội chỉ yêu cầu người đến từ Hải Dương khai báo y tế, tự cách ly tại nhà; chỉ trường hợp đến từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) mới phải lấy mẫu xét nghiệm, cách ly bắt buộc.
Thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, đến 14h ngày 17/2, thành phố ghi nhận 35 bệnh nhân Covid-19; rà soát được hơn 1.500 người trở về từ huyện Cẩm Giàng, đã lấy mẫu hơn 1.150 người, kết quả hơn 400 trường hợp âm tính, số còn lại chưa có kết quả.
Ngoài Hà Nội, hàng loạt địa phương như Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên... cũng kiểm soát những trường hợp đi đến, về từ Hải Dương - ổ dịch lớn nhất cả nước với 557 bệnh nhân từ ngày 28/1 đến nay. Covid-19 đã lan đến 12/12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương, trong đó 5 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, thị xã Kinh Môn, huyện Nam Sách và TP Hải Dương.
