Hàng trăm xe máy trong đại lý bị thiêu rụi
https://vnexpress.net/hang-tram-xe-may-trong-dai-ly-bi-thieu-rui-4220831.html
Bình DươngLửa bùng phát dữ dội tại dãy cửa hàng ở TP Thuận An khiến hàng trăm xe máy trong đại lý bị thiêu rụi, sáng 14/1.
Khoảng 6h, người dân phát hiện lửa bốc cháy tại đại lý xe máy và cửa hàng giày dép trên đường 22 Tháng 12, phường An Phú , TP Thuận An. Khi đó, hai cơ sở đều đóng cửa nên việc dập lửa tại chỗ khó khăn. Đám cháy đe dọa nhiều ki-ốt kế bên.
Hàng chục cảnh sát cứu hỏa cùng 7 xe chữa cháy đến hiện trường ứng cứu. Hơn một giờ sau đám cháy được dập tắt, song toàn bộ hai cửa hàng bị thiêu rụi, sập đổ. Trong đó, hàng trăm xe máy và xe đạp điện trong đại lý rộng khoảng 300 m2 bị cháy trơ khung.
Ước tính thiệt hại của vụ cháy hàng tỷ đồng. Nguyên nhân đang được điều tra.
