Hàng chục trâu, bò chết rét
https://vnexpress.net/hang-chuc-trau-bo-chet-ret-4219313.html
Băng giá và mưa tuyết khiến 45 trâu, bò ở tỉnh Lào Cai chết rét, hàng chục ha hoa màu bị thiệt hại.
Chiều 11/1, ông Tạ Công Huy, Chánh văn phòng Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lào Cai, cho biết số trâu, bò chết rét trên địa bàn chủ yếu tại thị xã Sa Pa và đa số là trâu non dưới 6 tháng tuổi; ước tính thiệt hại hơn 450 triệu đồng.
Ngoài ra, hàng chục ha rau xanh, hoa, hơn 1.000 chậu địa lan... của người dân bị băng tuyết bao phủ, thiệt hại khoảng hơn 2 tỷ đồng.
"Các huyện Mường Khương, Bắc Hà, Si Ma Cai và Bát Xát phải cho học sinh nghỉ học tránh rét. Huyện Bát Xát và thị xã Sa Pa khuyến cáo người dân di chuyển đàn gia súc từ các xã vùng cao xuống vùng thấp để tránh rét", ông Huy nói.
Năm ngày qua, rét hại kéo dài trên địa bàn toàn tỉnh Lào Cai. Tại Ô Quý Hồ, Tả Van, Mường Hoa, đỉnh Fansipan - Sa Pa và một số vùng núi cao tại các xã Trung Lèng Hồ, Nậm Pung, A Lù - Bát Xát xuất hiện băng giá dày khoảng 5 cm.
Sáng nay, tại xã Y Tý, nhiệt độ xấp xỉ 0 độ C, tuyết rơi rơi dày phủ trắng trên cành cây, mái nhà. Các thửa ruộng trồng rau, hoa màu cũng bị tuyết phủ lấp dày từ 5 đến 10 cm.
Tại <strong>Quảng Ninh</strong>, hai ngày gần đây, nhiệt độ xuống 1 độ C khiến đỉnh núi Cao Ly thuộc xã Húc Động (huyện Bình Liêu) xuất hiện băng giá, phủ trắng các cành cây, ngọn cỏ.
Chị Lan 33 tuổi, huyện Bình Liêu cho biết, hôm nay (11/1) băng giá trên đỉnh Cao Ly đã tan. "Ở vùng này năm nào cũng có băng giá, có năm còn tuyết rơi, chúng tôi đã chủ động phòng, chống rét cho vật nuôi và hoa màu nên đến nay chưa bị thiệt hại gì", chị Lan nói.
Theo bà Lê Thị Thu Hương, Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Bình Liêu, toàn huyện có khoảng 2.900 con trâu, 2.300 con bò, 2.400 con dê... Người dân địa phương có tập quán chăn thả gia súc trên rừng. Nhưng trước khi vào thời vụ rét, huyện đã yêu cầu bà con đưa gia súc về gần nhà.
"Các gia đình dự trữ thức ăn cho gia súc và bổ sung thêm thức ăn tinh để tăng sức đề kháng. Dùng bạt che chắn chuồng trại, đối với các hộ khó khăn, chính quyền xã hỗ trợ bạt để bảo về vật nuôi", bà Hương nói.
Bà Hương thông tin thêm, đang vụ đông nên người dân chủ yếu trồng các loại rau bản địa như rau cải, phù hợp với rét. Vào vụ xuân, ra Tết người dân mới gieo mạ để cấy lúa.
Tại <strong>Nghệ An</strong>, nhiều người dân đốt củi sưởi ấm cho trâu, bò trong tiết trời giá rét. Tại xã Thạch Giám (huyện Tương Dương), mấy ngày nay vợ chồng ông Vang Văn Đoàn thay phiên nhau đi cắt cỏ làm thức ăn cho 6 con trâu, bò. Bên trong chuồng, ông Đoàn đốt bếp lửa để sưởi ấm.
"Trong 3 năm gần đây, năm nay rét nhất, ban đêm có lúc 3-5 độ C. Mấy con trâu bò là tài sản giá trị nhất của gia đình nên phải dùng mọi cách để bảo vệ", ông Đoàn nói.
Ông Nguyễn Tiến Đức - Chi cục trưởng trồng trọt Nghệ An, cho biết toàn tỉnh có trên 270.000 con trâu, hơn 483.000 con bò. "Đợt rét đậm này chưa ghi nhận thiệt hại, song nếu người dân lơ là, không tích trữ lương thực cho trâu bò thì rất dễ bị thiếu nếu rét kéo dài", ông Đức nói.
Trước đó ngày 5/1, Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống thiên tai đã khuyến cáo người dân ở các tỉnh miền Bắc che chắn, giữ ấm cho vật nuôi, cây trồng, thủy sản nhằm giảm thiểu thiệt hại.
