Hà Nội đề xuất tự mua vaccine Covid-19 để tiêm miễn phí
https://vnexpress.net/ha-noi-de-xuat-tu-mua-vaccine-covid-19-de-tiem-mien-phi-4231028.html
Tiếp sau Hải Phòng, lãnh đạo TP Hà Nội dự kiến cung cấp vaccine Covid-19 cho người dân bằng nguồn vốn từ ngân sách và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Ngày 3/2, Thành ủy Hà Nội phát thông báo kết luận cuộc họp của Thường trực Thành ủy về công tác phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra một ngày trước đó.
Theo đó, đối với việc tiêm vaccine phòng Covid-19, Thường trực Thành ủy sẽ báo cáo, đề xuất Ban Thường vụ Thành ủy về chủ trương; giao Ban cán sự đảng UBND thành phố làm việc với Bộ Y tế, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng.
"Đảm bảo cung cấp vaccine cho người dân thủ đô bằng nguồn vốn từ ngân sách thành phố và các nguồn vốn hợp pháp khác, ưu tiên trước hết cho những người có nguy cơ lây nhiễm cao", kết luận nêu.
Chiều cùng ngày, lãnh đạo TP Hà Nội thông tin thêm, thành phố có chủ trương tự mua vaccine bằng ngân sách và nguồn xã hội hoá để tiêm miễn phí cho người dân. Tuy nhiên, đây mới là chủ trương của thành phố và "phải đợi xin ý kiến của Chính phủ, Thủ tướng".
Trước đó, Hải Phòng cũng giao các đơn vị liên quan của thành phố mua vaccine Covid 19 cho hơn 2 triệu người dân bằng ngân sách của thành phố và trung ương. Mỗi người dân Hải Phòng sẽ được tiêm 2 liều vaccine Covid 19, mỗi liều cách nhau 21 ngày.
Việt Nam đặt mục tiêu tiêm chủng đại trà vaccine Covid-19 cho người dân. Tại cuộc họp hôm 31/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Y tế và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19) sớm trình phương án mua vaccine trong quý I/2021. "Tinh thần là chi ngân sách Nhà nước và xã hội hóa nguồn lực", Thủ tướng nói.
Tính đến sáng 3/2, Hà Nội ghi nhận 21 ca bệnh, tất cả các trường hợp đều liên quan đến hai ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Thành phố đã rà soát được trên 17.000 người đi đến, về từ hai vùng dịch nói trên, việc lấy mẫu xét nghiệm đã cơ bản hoàn thành với kết quả phát hiện ra 4 ca dương tính, hơn 17.000 trường hợp còn lại âm tính.
