Hàng không, tàu xe dịp Tết còn nhiều chỗ
https://vnexpress.net/hang-khong-tau-xe-dip-tet-con-nhieu-cho-4220766.html
Lượng vé máy bay, tàu hỏa dịp Tết nguyên đán mới bán ra 50-60%, vé khuyến mại nhiều hơn năm trước.
Ngày 14/1, đại diện Vietnam Airlines cho hay từ 27/1 đến 26/2 (tức ngày 15 tháng chạp đến 15 tháng giêng), các hãng Vietnam Airlines, Pacific Airlines và VASCO sẽ tăng cường hơn 414.000 chỗ, tương đương hơn 2.100 chuyến bay. Như vậy, cùng với chuyến thường lệ, ba hãng này cung cấp dịp Tết khoảng 2,4 triệu chỗ.
Theo Vietnam Airlines, hiện số ghế bán ra đạt 60 đến 90%, phần lớn chuyến bay đầy chỗ xuất phát từ thành phố lớn như Hà Nội, TP HCM về Thanh Hóa, Vinh, Huế, Buôn Ma Thuột, Quy Nhơn, Quảng Nam.., vào giai đoạn áp Tết và sau Tết.
Trên trang bán vé của hãng này, chặng bay từ TP HCM đến Hà Nội ngày cao điểm như 28-29 tháng chạp bán 3,2 đến 3,5 triệu đồng/lượt, chiều ngược lại vào mùng 5-6 sau Tết giá tương tự.
Các chuyến bay của Vietjet chặng TP HCM - Hà Nội cũng còn nhiều chỗ, giá khoảng 6-7 triệu đồng khứ hồi. Dịp này Vietjet tăng cường gần 80 chuyến bay giữa Hà Nội và TP HCM mỗi ngày; với ngày không phải cao điểm hoặc giờ bay không đẹp, vé giảm cả triệu đồng.
Ông Đinh Việt Thắng, Cục trưởng Hàng không Việt Nam, đánh giá lượng hành khách dịp Tết Nguyên đán năm nay sẽ không nhiều hơn Tết năm trước do ảnh hưởng Covid-19. Tuy nhiên, Cục và các hãng đã chuẩn bị kịch bản tăng 10-20% lượng khách, đạt 7,5 triệu khách trong tháng Tết. Các hãng đã đưa ra nhiều gói khuyến mại, giá vé tăng dần nên khách sẽ có lợi nếu mua vé sớm. Do không bay quốc tế nên các hãng có đủ nguồn lực để khai thác các đường bay nội địa khi xuất hiện nhu cầu đột biến.
Để tăng chuyến dịp cao điểm, các hãng hàng không đã bố trí tăng bay đêm tại Tân Sơn Nhất đến Hà Nội, Vinh, Hải Phòng. Dự kiến những ngày cao điểm Tết, sân bay Tân Sơn Nhất sẽ đón 1.000 chuyến bay, sân bay Nội Bài đón khoảng 500-600 chuyến, tăng khoảng 20% so với ngày thường.
<strong>Ngành đường sắt còn khoảng 70.000 vé Tết, đạt 40% tổng số chỗ.</strong> Theo Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội, đơn vị dự kiến bán ra 178.000 chỗ trên 354 chuyến tàu. Đến nay, số chỗ chưa bán còn hơn 70.000, chiếm 40%. So với các năm trước, cùng thời điểm này thường bán được 70-80% số chỗ.
"Các đoàn tàu hết chỗ thường vào các ngày 26-28 tháng chạp chiều từ Nam ra Bắc, còn những ngày khác thì còn khá nhiều vé", đại diện Công ty CP Vận tải đường sắt Hà Nội cho hay.
Năm nay, ngành đường sắt chuẩn bị 170.000 chỗ tàu Tết, trong đó tàu tăng cường tập trung cho tuyến TP HCM đi Hà Nội và Vinh. Hành khách mua vé khứ hồi giảm 5%; sinh viên được giảm 10%.
Ngoài ra, để khuyến khích đi lại sớm trước Tết, hành khách còn được giảm thêm 30% nếu mua vé từ 28/1 đến 3/2/2021 (mác tàu từ Nam ra Bắc) và từ 22 đến 28/2/2021 (tàu từ Bắc vào Nam).
<strong>Các bến xe khách đang chuẩn bị tăng xe để phục vụ khách trong cao điểm Tết.</strong> Tại bến xe Ninh Bình, ông Lê Thành Huế, Phó giám đốc Xí nghiệp bến xe, cho hay, dự báo lượng khách khoảng 20-30% so với ngày thường, song giảm so với tết năm trước. Ngày thường lượng khách đến bến không nhiều, các nhà xe chưa huy động hết xe nên sẽ đưa các xe này hoạt động, đảm bảo đủ nhu cầu của hành khách trong dịp Tết.
Ông Huế cũng cho hay, các nhà xe tại bến xe Ninh Bình chưa đề nghị tăng giá vé cho những tuyến xe phải phụ thu. Bến xe cũng chỉ đạo các đơn vị bán vé đúng giá niêm yết, không khuyến khích nhà xe tăng giá để bình ổn giá.
Ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ, cho hay cơ quan này yêu cầu các đơn vị vận tải trên cả nước chuẩn bị đủ phương tiện, không chở quá số người quy định trong dịp Tết.
Người dân đi lại vẫn phải phòng chống dịch như đeo khẩu trang, rửa tay. Ngoài ra, Tổng cục Đường bộ yêu cầu các đơn vị không tăng giá vé trong dịp Tết để hỗ trợ người dân đi lại; nếu các doanh nghiệp tăng giá vé để bù chiều rỗng thì không được tăng vượt 60%, các tuyến ngắn cần giữ nguyên giá vé trong 3 ngày Tết.
