Hà Nội nghiên cứu tổ chức phố đi bộ hồ Thiền Quang
https://vnexpress.net/ha-noi-nghien-cuu-to-chuc-pho-di-bo-ho-thien-quang-4224095.html
Sau không gian đi bộ Hồ Gươm, Hồ Tây (phố Trịnh Công Sơn), thành phố tiếp tục nghiên cứu tổ chức tuyến phố đi bộ khu vực hồ Thiền Quang.
Ngày 20/1, tại cuộc làm việc của lãnh đạo Thành uỷ Hà Nội với Quận uỷ Hai Bà Trưng, quận đã đề nghị thành phố cho phép lập đề án tổ chức không gian phố đi bộ khu vực hồ Thiền Quang để phát huy giá trị văn hoá, kiến trúc, cảnh quan khu vực, phát triển du lịch trên địa bàn.
Theo lãnh đạo quận Hai Bà Trưng, không gian đi bộ, không gian văn hoá khu vực hồ Thuyền Quang bao gồm: khu vực Trần Nhân Tông (đoạn từ phố Quang Trung đến Trần Bình Trọng) và khu vực phụ cận ( công viên Thống Nhất, vườn hoa, đường dạo quanh hồ Thiền Quang, nhà văn hoá Thanh Thiếu Niên).
Đồng ý với kiến nghị, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Vương Đình Huệ đề nghị quận triển khai ngay ý tưởng tổ chức tuyến phố đi bộ khu vực hồ Thiền Quang gắn với Công viên Thống Nhất để thúc đẩy kinh tế ban đêm và cải thiện bộ mặt đô thị trên địa bàn.
Tuyến phố đi bộ đầu tiên của Hà Nội được tổ chức từ năm 2004 - Hàng Đào – Hàng Ngang – Hàng Đường – Đồng Xuân – Hàng Giấy, quận Hoàn Kiếm. Sau 16 năm, quận Hoàn Kiếm đã tổ chức mở rộng thêm 3 không gian đi bộ là khu vực bảo tồn cấp I – khu phố cổ Hà Nội năm 2014 (Hàng Buồm, Mã Mây, Đào Duy Từ, Hàng Giấy, Lương Ngọc Quyến, Tạ Hiện); không gian đi bộ Hồ Gươm và vùng phụ cận năm 2016.
Cuối năm 2020, thêm 8 tuyến phố (Đinh Liệt, Gia Ngư, Cầu Gỗ, Hàng Bè, Hàng Dầu, Hàng Bạc, Đào Duy Từ, Ô Quan Chưởng; ba ngõ Cầu Gỗ, Trung Yên, Phất Lộc) trở thành không gian đi bộ.
Quận thứ hai tổ chức hoạt động phố đi bộ là Tây Hồ với phố đi bộ Trịnh Công Sơn (dài gần 1km, kéo dài từ ngã ba ngõ 612 Lạc Long Quân) vào giữa năm 2018.
Trước đó, năm 2016, quận Thanh Xuân cũng lên kế hoạch tổ chức phố đi bộ kết hợp thương mại, dịch vụ đêm tại phố Nguyễn Quý Đức và dự kiến khai trương vào đầu năm 2017. Tuy nhiên cho đến nay kế hoạch trên chưa được thực hiện.
