Hà Tĩnh hoàn thành xét tuyển lại công chức
https://vnexpress.net/ha-tinh-hoan-thanh-xet-tuyen-lai-cong-chuc-4221829.html
Hà TĩnhHàng nghìn công chức, viên chức ở Hà Tĩnh được công nhận đã khắc phục sai phạm, 4 công chức cấp xã bị thu hồi quyết định tuyển dụng.
Tối 15/1, UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết đã hoàn thành đợt kiểm tra sát hạch những cán bộ, công chức, viên chức được tiếp nhận vào các cơ quan nhà nước từ năm 1998 đến 2017 thuộc diện phải tuyển dụng lại vì chưa qua thi tuyển, sai quy định. Kết quả đã báo cáo Bộ Nội vụ và Ban tổ chức Trung ương.
Theo đó, khối Nhà nước có 4.743 người được công nhận đã khắc phục sai phạm, 4 công chức cấp xã bị thu hồi quyết định tuyển dụng. Khối Đảng chưa cung cấp cụ thể số lượng người tham gia sát hạch, song cho hay "tất cả đều đạt yêu cầu".
Trước đó tháng 12/2020, tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu các cơ quan thuộc khối Nhà nước và khối Đảng rà soát danh sách công chức, viên chức được tuyển dụng, tiếp nhận vào làm việc từ ngày 2/12/1998 đến ngày 28/12/2017 nhưng không đảm bảo tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình và thủ tục.
Ban đầu nhà chức trách dự tính tổ chức thi trắc nghiệm tiếng Anh, Tin học mỗi môn 30 câu; và thi viết nghiệp vụ chuyên ngành tập trung tại một địa điểm. Ngày 21/12/2020, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Trần Tiến Hưng quyết định cho các sở ngành, huyện thị được thành lập một hội đồng kiểm tra chung. Các đơn vị tự chọn ngày tổ chức sát hạch, phỏng vấn chuyên môn nghiệp vụ thí sinh trong khoảng 30 phút, hoàn thành trước 31/12.
Lý giải nguyên nhân xảy ra vi phạm, cán bộ chuyên môn cho hay những năm 1998 đến 2017 tỉnh ban hành chính sách thu hút nhân lực chất lượng cao không đúng tiêu chuẩn của Chính phủ. Chẳng hạn Chính phủ quy định thu hút người học vấn xuất sắc, nhưng Hà Tĩnh tuyển người đạt loại giỏi. Ngoài ra, một số quyết định và nghị quyết về tuyển dụng cán bộ của tỉnh không phù hợp. Nhiều viên chức chuyển ngạch lên công chức sai quy trình, không qua kỳ sát hạch.
