Hơn 1.000 gia súc chết rét
https://vnexpress.net/hon-1-000-gia-suc-chet-ret-4220032.html
1.080 con trâu, bò, dê của người dân các tỉnh Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ chết vì mưa rét. Con số còn gia tăng do nhiệt độ vùng núi vẫn duy trì thấp, chỉ 4-7 độ C.
Ông Hồ Vang, Phó giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh <strong>Thừa Thiên Huế</strong>, cho biết người dân đã chủ động phòng chống rét cho gia súc song đến chiều 12/1 huyện vùng cao A Lưới vẫn có 461 con trâu, bò, dê bị chết. Các xã Đông Sơn, Lâm Đớt, A Roàng có số gia súc chết nhiều nhất.
Ông Vang giải thích, so với thành phố Huế, nhiệt độ ở huyện vùng cao A Lưới những ngày qua thấp hơn, thường 9-11 độ C. Trước mưa lạnh người dân đã lùa gia súc từ trong rừng về chuồng trại. Tuy nhiên, mưa lạnh kéo dài cộng với việc thiếu thức ăn, chuồng trại che chắn đơn sơ, nhiều trâu, bò, dê đã chết.
"Không chỉ làm chết gia súc, mưa lạnh đã ảnh hưởng đến gieo sạ vụ lúa đông xuân. Toàn tỉnh dự kiến gieo sạ 28.000 hecta lúa song đến nay mới được 2.000 hecta, nhiều cánh đồng ở các địa phương vẫn đang ngập nước", ông Vang nói.
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch huyện A Lưới, cho biết địa phương đã hỗ trợ người dân 10 tấn thức ăn gia súc để duy trì đàn trâu, bò, dê còn lại trong mùa mưa rét. Trong ngày 12/1, cán bộ ngành nông nghiệp đã đến các xã hướng dẫn người dân giữ ấm cho đàn gia súc bằng cách gia cố chuồng trại, đốt lửa sưởi ấm.
Hai ngày qua, nhiệt độ thấp nhất tại<strong> Quảng Trị</strong> dao động 10-15 độ C. Ông Hồ Văn Bằng, Chủ tịch xã Ba Tầng, huyện Hướng Hóa, cho biết trước đợt rét, người dân đã đưa trâu bò về nhốt chuồng. Cán bộ thú y xã hướng dẫn đốt lửa sưởi ấm cho đàn gia súc, dùng bao buộc vào người để giữ ấm, nhưng 5 con trâu, bò vẫn chết cóng. Từ tháng 11/2020 đến nay, xã Ba Tầng có 80 con trâu, bò chết vì rét.
Theo lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Trị, hiện chưa có con số cụ thể về số lượng trâu bò chết vì đợt rét đang diễn ra. Tỉnh đã chỉ đạo các huyện thị thực hiện phương án phòng chống dịch bệnh và giá rét cho gia súc, gia cầm.
Còn theo Ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai, đến 7h chiều 12/1, mưa rét từ ngày 7/1 đã làm 375 con trâu, 119 bò, 17 lợn, 29 dê bị chết, tập trung ở Cao Bằng, Lào Cai, Điện Biên, Sơn La, Hà Giang, Lai Châu, Lạng Sơn, Yên Bái. Thời tiết khắc nghiệt cũng đã làm 93 hecta rau màu, 1.050 chậu địa lan của tỉnh Lào Cai bị hư hỏng.
Con số thiệt hại tiếp tục gia tăng bởi dự báo đợt rét đậm, rét hại còn kéo dài đến ngày 13/1 ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Nhiệt độ thấp nhất phổ biến 7-10, vùng núi 4-7, núi cao có nơi 0 độ C, có thể xuất hiện băng giá và sương muối.
Trước đó từ ngày 7/1, không khí lạnh mạnh tràn đến Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ. Ngày 9/1 được xem là rét nhất, đỉnh núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn), cao hơn 1.500 m so với mực nước biển, nhiệt độ xuống âm 3. Hàng loạt tỉnh như Lạng Sơn, Lai Châu, Cao Bằng, Yên Bái, Quảng Ninh, Nghệ An xuất hiện băng giá.
Đến ngày 11/1, không khí lạnh tăng cường, Lào Cai, Lai Châu có mưa tuyết, quốc lộ 4D gián đoạn. Đến chiều 12/1, băng giá và tuyết tan dần.
