Hơn 67% đại biểu dự Đại hội XIII có trình độ thạc sĩ trở lên
https://vnexpress.net/hon-67-dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-co-trinh-do-thac-si-tro-len-4224427.html
Trong số 1.587 đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng, 1.067 người có trình độ thạc sỹ, tiến sĩ (chiếm 67,32%).
Ngày 21/1, lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương thông tin về đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng. Theo đó, về trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, trong số hơn 67% đại biểu có trình độ thạc sỹ, tiến sĩ, 71 người là giáo sư, phó giáo sư (chiếm 4,47%).
Về giới tính, có 222 đại biểu nữ (chiếm 13,99%); 175 đại biểu là dân tộc thiểu số (chiếm 11,03%); 57 đại biểu dưới 40 tuổi (chiếm 3,59%), ba đại biểu trên 70 tuổi. Độ tuổi trung bình của đại biểu dự Đại hội là 52,2 tuổi, người cao tuổi nhất 76, người thấp tuổi nhất 33.
Trong tổng số 1.587 đại biểu dự Đại hội XIII, có 1.381 đại biểu chính thức do đại hội các đảng bộ trực thuộc Trung ương nhiệm kỳ 2020 - 2025 bầu; 15 đại biểu ngoài nước được Bộ Chính trị chỉ định và 191 đại biểu đương nhiên là các Ủy viên Trung ương khóa XII (20 uỷ viên dự khuyết).
Theo ông Nguyễn Thanh Bình, Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức Trung ương, Ban chấp hành Trung ương khóa XII đã ban hành quy định cụ thể về tiêu chuẩn của đại biểu dự Đại hội XIII để các đảng bộ trực thuộc Trung ương lựa chọn.
"Các đảng bộ trực thuộc Trung ương bầu những đại biểu thực sự tiêu biểu về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, năng lực, uy tín trong đảng bộ tham dự Đại hội XIII và nhất là phải bảo đảm đủ điều kiện sức khỏe để tham gia Đại hội", ông Bình nói.
Phó giáo sư, tiến sĩ kinh tế Trần Hoàng Ngân - Viện trưởng Viện nghiên cứu phát triển TP HCM, một trong hơn 40 đại biểu thuộc Đảng bộ TP HCM dự Đại hội XIII, cho hay "lần này tiêu chuẩn đại biểu được quy định cụ thể, trong đó có hướng nâng cao chất lượng, nên phần lớn đại biểu trình độ học vấn và chuyên môn cao".
"Điều này góp phần tạo niềm tin Đại hội XIII sẽ thành công tốt đẹp. Đặc biệt, các phiên thảo luận chiến lược phát triển kinh tế xã hội, xây dựng Đảng..., sẽ rất sôi nổi và chất lượng cao, thích hợp với thời kỳ cách mạng Công nghiệp 4.0 và phát triển kinh tế tri thức", ông Ngân nói.
Vị đại biểu của TP HCM chia sẻ, ông quan tâm đến các vấn đề về phát triển kinh tế bền vững, kinh tế xanh, kinh tế số, đổi mới sáng tạo, trí tuệ nhân tạo..., là những yếu tố giúp kinh tế tăng trưởng nhanh và bền vững, thực hiện mục tiêu Việt Nam trở thành nước phát triển , thu nhâp cao vào năm 2045. Dù không gửi bài tham luận tới Đại hội, ông Ngân cho biết sẽ góp ý kiến về vấn đề này tại các phiên thảo luận đoàn.
1.587 đại biểu dự Đại hội XIII sẽ thảo luận và thông qua các dự thảo Văn kiện, trong đó văn kiện trung tâm là báo cáo chính trị; báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành điều lệ Đảng nhiệm kỳ Đại hội XII; báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; bầu Ban chấp hành Trung ương khóa XIII (nhiệm kỳ 2021-2026) - cơ quan lãnh đạo cao nhất của Đảng giữa hai kỳ Đại hội.
