Hưng Yên dừng giãn cách xã hội hai huyện
https://vnexpress.net/hung-yen-dung-gian-cach-xa-hoi-hai-huyen-4240097.html
Xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ (tỉnh Hưng Yên) được dỡ phong tỏa, còn hai huyện Yên Mỹ và Khoái Châu dừng giãn cách xã hội từ 9h30 ngày 26/2.
Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Văn đưa ra sáng 25/2. Các địa phương trong tỉnh tiếp tục theo dõi sức khỏe người dân và thực hiện khuyến cáo 5K của ngành y tế.
Tại các điểm giáp ranh với tỉnh Hải Dương, tỉnh yêu cầu duy trì các chốt kiểm soát người ra vào. Đặc biệt, các huyện Phù Cừ, Ân Thi, Văn Lâm và thị xã Mỹ Hào phải kiểm soát chặt những tuyến đường ngang, đi tắt sang tỉnh Hải Dương.
Công an tỉnh duy trì hoạt động 24/24h các chốt kiểm soát tại các nhánh rẽ, đường nối cao tốc Hà Nội - Hải Phòng và Pháp Vân - Cầu Giẽ. Tỉnh cũng thành lập thêm 3 khu cách ly dự phòng tại Đại học Thủy lợi, Cao đẳng Nghề kỹ thuật và Trường Hải quan Việt Nam.
Trước đó, từ ngày 10/2, Hưng Yên quyết định phong tỏa xã Yên Phú với hơn 15.000 dân, thực hiện giãn cách xã hội hai huyện Yên Mỹ (khoảng 130.000 dân) và Khoái Châu (hơn 184.000 dân) theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.
Từ ngày 27/1 đến 25/2, Hưng Yên ghi nhận hai ca mắc Covid-19. Tổng ca nhiễm cộng đồng là 820 ở 13 tỉnh, thành trong 28 ngày qua.
