Hưng Yên giãn cách xã hội hai huyện
https://vnexpress.net/hung-yen-gian-cach-xa-hoi-hai-huyen-4234119.html
Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên Trần Quốc Văn ra chỉ thị giãn cách xã hội hai huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, ngày 9/2.
Việc này thực hiện theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, từ 0h ngày 10/2. Theo đó, cách ly gia đình với gia đình, thôn với thôn, xã với xã, phường với phường, yêu cầu người dân ở nhà, hạn chế ra ngoài, trừ trường hợp cần thiết.
Cùng ngày, lãnh đạo UBND xã Yên Phú, huyện Yên Mỹ cho biết, từ 14h hôm nay sẽ phong tỏa toàn bộ xã Yên Phú, dân số hơn 15.000, với hơn 4.000 hộ. "Đây là địa bàn ghi nhận hai ca dương tính với nCoV, quá trình truy vết được hơn 60 F1và hơn 140 F2", lãnh đạo xã Yên Phú nói.
Xã Yên Phú lập 16 chốt kiểm soát ở các cổng làng, đường liên thôn, kết hợp với 8 chốt do UBND huyện lập ở các đường liên huyện. Các phương tiện nội xã hạn chế đi lại, phương tiện trên đường nối Hưng Yên - Hà Nội được phép di chuyển nhưng không dừng, đỗ.
"Thời gian phong toả chưa được xác định cụ thể, có thể khi hết dịch hoặc đảm bảo không còn khả năng lây nhiễm trong cộng đồng nữa sẽ dỡ phong toả", vị lãnh đạo này nói thêm.
Xã Yên Phú sẽ bố trí các điểm cung cấp hàng hóa thiết yếu tại bảy thôn. Cửa hàng nhỏ lẻ, kinh doanh mặt hàng không thiết yếu khác được yêu cầu đóng.
Hưng Yên là tỉnh thứ 13 ghi nhận có trường hợp nhiễm nCovi. Số ca nhiễm cộng đồng từ ngày 28/1 đến 9/2 là 483 ca, gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
