Hạn chế xe tải, xe khách trên các tuyến hướng về trung tâm Hà Nội
https://vnexpress.net/han-che-xe-tai-xe-khach-tren-cac-tuyen-huong-ve-trung-tam-ha-noi-4223386.html
Cao tốc Hà Nội - Cầu Giẽ - Ninh Bình cùng 5 quốc lộ sẽ cấm xe tải từ 10 tấn và xe khách từ 24 chỗ dịp diễn ra Đại hội Đảng.
Để đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông và phòng ngừa, giải quyết ùn tắc trong thời gian diễn ra Đại hội toàn quốc lần thứ XIII, ngày 19/1, Cục Cảnh sát giao thông thông báo phân luồng từ xa và tổ chức hướng đi cho các loại xe.
Từ 5h đến 12h ngày 22/1, 5h-9h ngày 24/1 và 5h-20h các ngày từ 25/1 đến hết 2/2, Cục Cảnh sát giao thông hạn chế ôtô có trọng tải từ 10.000 kg trở lên, ôtô chở khách từ 24 chỗ trở lên (trừ ôtô phục vụ Đại hội, xe vận chuyển hành khách theo tuyến cố định) hoạt động trên các tuyến đường hướng về trung tâm Hà Nội.
Các tuyến đường đó lần lượt là:
<strong>Cao tốc Hà Nội - Cầu Giẽ - Ninh Bình </strong>theo chiều từ Ninh Bình về Hà Nội; chiều từ Hà Nội đi Ninh Bình (đoạn từ nút giao Pháp Vân đến Vực Vòng).
<strong>Quốc lộ 1A </strong>đoạn từ ngã ba Đồng Văn (nút giao quốc lộ 1A - quốc lộ 38) đến nút giao quốc lộ 1A - Ngọc Hồi
<strong>Quốc lộ 5</strong> (đoạn từ nút giao quốc lộ 5 - quốc lộ 1A đến nút giao Nguyễn Văn Linh - Nguyễn Văn Cừ); Quốc lộ 1A (đoạn từ nút giao quốc lộ 5 - quốc lộ 1A đến nút giao quốc lộ 1A - quốc lộ 18).
<strong>Quốc lộ 3</strong> (đoạn từ nút giao Bắc Phú đến nút giao quốc lộ 3 - cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên); quốc lộ 2 (đoạn từ nút giao Võ Văn Kiệt - quốc lộ 2 đến nút giao quốc lộ 2 - cao tốc Hà Nội - Lào Cai).
<strong>Quốc lộ 6</strong> (đoạn từ ngã ba Xuân Mai đến nút giao Quang Trung - quốc lộ 6), đường Làng Văn hóa các dân tộc Việt Nam (đoạn từ nút giao cao tốc Hà Nội - Hòa Bình đến nút giao Đại lộ Thăng Long - quốc lộ 21A).
<strong>Quốc lộ 32</strong> (đoạn từ ngã ba Sơn Tây đến nút giao quốc lộ 32 - Hồ Tùng Mậu).
Trước đó ngày 15/1, Công an TP Hà Nội thông báo phương án phân luồng, cấm xe tải từ 500 kg, xe khách từ 24 chỗ trên hơn <a href="https://vnexpress.net/ha-noi-cam-hon-20-tuyen-duong-phuc-vu-dai-hoi-dang-4221836.html" rel="dofollow">20 tuyến đường</a> trung tâm thành phố.
Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng diễn ra từ ngày 25/1 đến 2/2 tại Trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình (đường Phạm Hùng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội). 1.587 đại biểu tham dự đại hội, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên.
