Hạn chế chuyến bay đưa người nhập cảnh
https://vnexpress.net/han-che-chuyen-bay-dua-nguoi-nhap-canh-4218755.html
Do xuất hiện chủng nCoV mới, lây lan nhanh hơn ở nhiều nước, Việt Nam hạn chế tối đa chuyến bay đưa người nhập cảnh từ nay đến Tết Nguyên đán.
Ngày 9/1, Văn phòng Chính phủ thông báo chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nêu rõ với trường hợp thực sự cần thiết, từng chuyến bay đón người về phải được 5 Bộ là Y tế, Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Giao thông Vận tải thống nhất, báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.
Sau Tết Nguyên đán, Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu, thúc đẩy việc nối lại chuyến bay thương mại thường lệ tới các nước, nhằm phục vụ "mục tiêu kép" và đáp ứng nhu cầu đi lại thiết yếu của công dân.
Hồi tháng 12/2020, để kiểm soát dịch bệnh và kiểm soát việc cách ly người nhập cảnh, Thủ tướng yêu cầu dừng các chuyến bay thương mại đón khách về Việt Nam, chỉ thực hiện chuyến bay giải cứu những người khó khăn, thực sự cần thiết. Hành khách trên mọi chuyến bay về nước đều phải cách ly 14 ngày.
Tuy nhiên, trước sự lây lan nhanh chóng của chủng nCoV mới, ngày 5/1 Chính phủ tạm dừng tổ chức chuyến bay về Việt Nam từ quốc gia, vùng lãnh thổ có lây nhiễm chủng biến thể nCoV mới, trước hết từ Anh, Nam Phi.
Thủ tướng giao Bộ Quốc phòng chuẩn bị kỹ lưỡng cơ sở cách ly tập trung người Việt Nam nhập cảnh và rà soát thời hạn, quy trình cách ly phù hợp với yêu cầu phòng chống sự lây lan của chủng virus mới, đảm bảo an toàn.
Bộ Công an phối hợp với các địa phương vận động những gia đình có người thân ở nước ngoài không nhập cảnh trái phép. Những trường hợp về nước bằng đường bộ có hoàn cảnh khó khăn sẽ được Nhà nước hỗ trợ kinh phí cách ly.
Đặc biệt, Chính phủ yêu cầu những trường hợp nhập cảnh theo diện cách ly ngắn ngày đều phải cách ly tập trung 14 ngày, trừ trường hợp đặc biệt do Bộ Ngoại giao xem xét, quyết định.
Để phòng chống dịch bệnh, từ đầu tháng 4/2020, Việt Nam dừng toàn bộ đường bay thương mại với các nước. Sau đó, một số hãng hàng không đã được cấp phép khai thác lại các chuyến bay quốc tế, song chỉ chở hàng vào và chở khách từ Việt Nam đi. Các chuyến bay chở khách vào Việt Nam được thực hiện theo sự cho phép của cơ quan chức năng, hành khách là công dân có hoàn cảnh khó khăn, chuyên gia, doanh nhân, lao động kỹ thuật cao... và đều phải cách ly phòng dịch.
Tháng 9/2020, Chính phủ cho phép ngành hàng không nối lại chuyến bay thương mại đến 6 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, các hãng chỉ được đón khách một chiều từ Việt Nam đi, chưa đón khách chiều ngược lại do chưa có quy trình kiểm soát dịch với người nhập cảnh.
