Hải Phòng phong tỏa thôn có ca nghi nhiễm
https://vnexpress.net/hai-phong-phong-toa-thon-co-ca-nghi-nhiem-4238339.html
Thành phố Hải Phòng phong tỏa thôn Lôi Động (xã Hoàng Động), nơi một trường hợp nghi nhiễm Covid-19 cư trú.
Sáng 22/2, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Hải Phòng thông tin, ca nghi nhiễm nCoV là nữ nhân viên y tế 26 tuổi, làm việc tại Bệnh viện Giao thông Vận tải đóng trên địa bàn thành phố. Chị này cư trú ở thôn 4, xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên.
UBND xã Hoàng Động đã yêu cầu người dân xã này không ra khỏi địa bàn, mọi người bên ngoài không được vào xã cho đến khi có thông báo tiếp theo.
Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng cũng được phong tỏa, ngừng tiếp đón bệnh nhân, phun khử khuẩn. Bước đầu nhà chức trách lập danh sách 12 trường hợp F1 (5 người nhà, 5 người họ hàng mà chị này đã đến nhà chơi, 2 nhân viên y tế) đưa vào cách ly tập trung, và đang điều tra các trường hợp F1 khác.
Cơ quan chức năng cũng lập danh sách bệnh nhân, người nhà đã đến khám, điều trị tại Bệnh viện Giao thông Vận tải từ ngày 6/2 trở lại đây, để gửi cho các địa phương rà soát F1, F2.
Trước đó, ngày 21/2, Hải Phòng xét nghiệm diện rộng để sàng lọc, phát hiện người nhiễm nCoV tại các cơ sở y tế và cộng đồng. Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng phát hiện mẫu bệnh phẩm của nữ nhân viên y tế nêu trên dương tính với nCoV. Sau đó, Trung tâm Y tế dự phòng Hải Phòng làm xét nghiệm lại, khẳng định kết quả dương tính.
Nhà chức trách cho hay hiện chị này sức khỏe bình thường, không có triệu chứng và đang được cách ly tại Cơ sở 2, Bệnh viện Việt Tiệp. Toàn bộ cán bộ, nhân viên Bệnh viện Giao thông Vận tải Hải Phòng đã được lấy mẫu xét nghiệm lần một, cho kết quả âm tính nCoV.
Hiện ngành Y tế Hải Phòng chưa xác định được nguồn lây của nữ nhân viên y tế. Chị này khai báo trong 14 ngày trở lại đây không đi ra khỏi Hải Phòng, không có triệu chứng bệnh lý hô hấp.
Lịch trình đi lại của nữ nhân viên y tế trong 14 ngày gần đây liên quan khoảng 15 địa điểm, trong đó có đi làm tại bệnh viện và chợ xã, ăn bánh mỳ chảo tại quán gần đường tàu Cát Cụt; sang nhà bà ngoại ở thôn 4 (Hoàng Động)...
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng đề nghị người dân từng tiếp xúc gần với bệnh nhân liên hệ ngay cơ sở y tế gần nhất, "trung thực trong khai báo lịch sử di trú, tình trạng sức khỏe của mình để ngành y tế điều tra dịch tễ, giám sát, cách ly theo quy định".
Sáng nay Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã họp khẩn để triển khai các giải pháp trước việc trên địa bàn ghi nhận ca nghi nhiễm.
Tính đến 7h sáng 22/2, Hải Phòng ghi nhận 2 trường hợp nhiễm nCoV (một ca đã được chuyển về Hải Dương theo dõi, điều trị); 667 người đang cách ly, trong đó 28 người cách ly tại cơ sở y tế, 594 người cách ly tại các khu tập trung và 45 người cách ly tại khách sạn.
<a href="https://vnexpress.net/mot-nhan-vien-y-te-hai-phong-nghi-mac-covid-19-4238311.html" rel="dofollow">Một nhân viên y tế Hải Phòng nghi mắc Covid-19</a>
