Hải Dương dừng hoạt động tất cả bến phà, đò
https://vnexpress.net/hai-duong-dung-hoat-dong-tat-ca-ben-pha-do-4235893.html
Từ 12h ngày 16/2, tất cả 84 bến phà, đò trên địa bàn Hải Dương dừng hoạt động nhằm thực hiện cách ly xã hội, phòng chống Covid-19.
Hải Dương có 84 bến phà, đò, trong đó 78 bến còn thời hạn hoạt động, 6 bến đã hết hạn.
Từ 0h sáng nay, khi Hải Dương cách ly xã hội, taxi cũng phải dừng hoạt động.
Trước đó từ ngày 28/1 khi áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng, Hải Dương đã dừng vận tải hành khách bằng xe khách tuyến cố định, xe buýt, xe hợp đồng, xe du lịch, bao gồm cả phương tiện của tỉnh, thành khác, trừ taxi và xe chở công nhân.
Xe chở công nhân không được chở quá 50% số ghế và không quá 20 người mỗi xe. Tất cả người trên xe phải thực hiện 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung đông người và khai báo y tế). Trước và sau hành trình, xe phải được khử khuẩn. Trong khi chạy, xe phải mở cửa kính để thông gió tự nhiên.
Các bến phà, bến khách ngang sông không được chở quá 50% số chỗ, không quá 20 người mỗi chuyến. Taxi không được đi vào các huyện thị Chí Linh, Nam Sách, Kinh Thành, Kim Môn, không được chở quá 50% số ghế.
Theo Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hải Dương, đến 6h sáng nay toàn tỉnh ghi nhận 501 ca Covid-19, ở 11/12 đơn vị hành chính cấp huyện. 411/501 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh, Bệnh viện dã chiến số 1 đặt tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh và Bệnh viện dã chiến số 2 đặt tại Bệnh viện Trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương.
Tỉnh đã lập 103 khu cách ly tập trung. Hơn 13.850 F1 được cách ly, trong đó 3.211 trường hợp đã trở về gia đình. 58.700 F2 cách ly tại nhà. Ngành y tế đã lấy được tổng 98.000 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.
