Hải Dương sẽ lấy mẫu xét nghiệm hơn 36.000 người
https://vnexpress.net/hai-duong-se-lay-mau-xet-nghiem-hon-36-000-nguoi-4235135.html
Hải Dương36.200 người thuộc bốn nhóm sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, từ ngày 12/2 đến 17/2.
Phó chủ tịch UBND tỉnh, ông Lương Văn Cầu ngày 12/2 ra quyết định xét nghiệm Covid-19 trên địa bàn Hải Dương trong 5 ngày tới. Địa phương sẽ phân loại các trường hợp thành bốn nhóm, lấy mẫu xét nghiệm theo thứ tự ưu tiên. Dự kiến lấy khoảng 36.200 mẫu để đáp ứng yêu cầu "thần tốc truy vết".
Nhóm 1, bao gồm người có triệu chứng viêm phổi nặng nghi ngờ nhiễm nCoV; ca dương tính đang được điều trị; ca bệnh đã được chữa khỏi và xuất viện, đang được theo dõi tiếp 14 ngày; nhân viên y tế, người chăm sóc, nhân viên phục vụ không có triệu chứng và tiếp xúc gần với ca dương tính trong vòng 14 ngày mà không sử dụng các biện pháp bảo vệ phù hợp; người có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 đầu tiên trong các cơ sở tập trung; người khám bệnh hoặc nhập viện có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp nặng; người mới vào và trước khi rời khu cách ly tập trung một ngày, đặc biệt trong ổ dịch Cẩm Giàng, Chí Linh, TP Hải Dương, Kinh Môn, Nam Sách, Kim Thành và các địa phương khác. Đây là nhóm được ưu tiên xét nghiệm trong mọi trường hợp, khoảng 6.600 mẫu.
Nhóm 2, những người khám hoặc nhập viện có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp nặng, viêm phổi nặng nghi do nhiễm virus; bệnh nhân trên 60 tuổi có bệnh nền lẫn triệu chứng liên quan Covid-19; nhân viên phòng chống dịch; nhân viên y tế làm việc tại bệnh viện có ca nhiễm nCoV tăng nhanh; một số ca nghi ngờ đầu tiên ở vùng chưa có ca bệnh khẳng định. Nhóm này được lấy mẫu ngay để xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, dự kiến 1.600 mẫu.
Nhóm 3, công nhân các Khu công nghiệp ở Hải Dương trước khi trở lại làm việc sau Tết, ưu tiên huyện Cẩm Giàng. Do số lượng lớn, nhóm này sẽ lấy mẫu gộp theo quy định của Bộ Y tế, tối đa 16 người, xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR. Nhóm này dự kiến lấy số lượng mẫu lớn nhất, khoảng 27.000 người.
Nhóm 4, những người giám sát cộng đồng có nguy cơ cao, người yếu thế. Khoảng 1.000 người nhóm này sẽ được lấy mẫu gộp, xét nghiệm bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR.
Từ đầu tháng 2 đến nay, Trung tâm kiếm soát bệnh tật (CDC Hải Dương) đã lấy 61.000 mẫu xét nghiệm, trung bình mỗi ngày 6.000 mẫu. Địa phương này hiện có 6 phòng xét nghiệm phát hiện Covid-19 bằng kỹ thuật Realtime RT-PCR, trong đó 5 phòng của các đơn vị thuộc Sở Y tế và 1 phòng xét nghiệm của Bệnh viện Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương.
Lây nhiễm cộng đồng bùng phát tính từ 28/1, dịch lan ra 13 tỉnh thành. Hải Dương ghi nhận 382 ca nhiễm Covid-19, nhiều nhất cả nước. Tỉnh này xuất hiện ba ổ dịch tại TP Chí Linh, Kinh Môn và Cẩm Giàng. Hai ổ dịch Chí Linh, Kinh Môn cơ bản đã được khống chế, ổ dịch tại Cẩm Giàng đang diễn biến phức tạp.
