Hỗ trợ bảo hiểm y tế cho nửa triệu người cao tuổi
https://vnexpress.net/ho-tro-bao-hiem-y-te-cho-nua-trieu-nguoi-cao-tuoi-4221717.html
Trong năm 2021, các bộ ngành liên quan và địa phương dự kiến hỗ trợ Bảo hiểm y tế cho nửa triệu người cao tuổi thuộc diện nghèo.
Ngày 15/1, tại hội nghị triển khai công tác người cao tuổi năm 2021, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu các cơ quan chức năng quyết tâm thực hiện nhiệm vụ nêu trên.
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Hội Người cao tuổi Việt Nam, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam và Bộ Y tế có văn bản chỉ đạo, đề nghị cấp ủy, chính quyền địa phương..., tập trung thực hiện nhiệm vụ này trong năm 2021.
Theo ông Trần Đình Liệu, Phó tổng giám đốc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, đến nay đơn vị đã cấp thẻ bảo hiểm y tế cho gần 13 triệu người từ 60 tuổi trở lên. Tuy nhiên, trên cả nước vẫn còn hơn 500.000 người cao tuổi thuộc diện hộ nghèo chưa có bảo hiểm y tế.
Đề xuất xây dựng đề án thu hút người cao tuổi tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện, ông Trần Đình Liệu nói trước mắt, Luật Bảo hiểm xã hội chưa được sửa đổi thì Chính phủ có thể nâng mức hỗ trợ của ngân sách cho người dân theo từng nhóm. Trong đó, đối với nhóm người cao tuổi, số tiền hỗ trợ không lớn, dự kiến chưa đến 200 tỷ đồng mỗi năm.
"Nếu có đề án, Việt Nam có thể hoàn thành vượt kế hoạch và đến năm 2021 bao phủ bảo hiểm y tế toàn bộ người cao tuổi thuộc diện hộ nghèo", ông Liệu nói.
Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội cho hay gần 13 triệu người cao tuổi hiện nay chiếm 12% dân số, trong đó khoảng 1,98 triệu người trên 80 tuổi; gần 4,8 triệu người cao tuổi là nam; gần 7,7 triệu người cao tuổi sống ở nông thôn.
Hiện có 1,8 triệu người cao tuổi được nhận trợ cấp hàng tháng; hơn 1,4 triệu người cao tuổi hưởng trợ cấp người có công với cách mạng; 3,1 triệu người cao tuổi đang hưởng lương hưu, trợ cấp Bảo hiểm xã hội. Đã có 12,1 triệu người cao tuổi có thẻ Bảo hiểm y tế.
