Hủy nhiều tàu Bắc Nam do dịch
https://vnexpress.net/huy-nhieu-tau-bac-nam-do-dich-4231642.html
Do lượng khách đi tàu sụt giảm, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam thông báo bãi bỏ nhiều đoàn tàu khách trước và sau Tết Tân Sửu 2021.
Ngành đường sắt bãi bỏ các tàu SE30 xuất phát ga Sài Gòn các ngày 10, 19, 20/2; tàu SE16 xuất phát Sài Gòn các ngày 19, 20/2; tàu SE10 xuất phát ga Sài Gòn các ngày 27, 28/2; tàu SE29 xuất phát Hà Nội các ngày 21, 22/2; tàu SE15 xuất phát Vinh các ngày 20, 21/2. Tàu SE29 xuất phát ga Hà Nội ngày 8/2 kết thúc hành trình tại ga Vinh thay vì chạy đến TP HCM.
Hành khách có vé các chuyến tàu bị dừng này sẽ được đổi vé miễn phí sang các đoàn tàu khác để tiếp tục hành trình theo yêu cầu hoặc có thể nhận hoàn vé.
Mấy ngày qua, nhiều hành khách đã đến ga Sài Gòn và Dĩ An (Bình Dương) trả lại vé do Covid-19 bùng phát ở nhiều tỉnh phía bắc. Theo Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, đã có trên 33.000 vé tàu bị trả lại, trị giá gần 30 tỷ đồng, phần lớn các chặng từ phía nam ra bắc trước Tết và ngược lại sau Tết.
Ngành đường sắt đã đưa ra phương án hỗ trợ hành khách có nhu cầu đổi, trả vé đi lại dịp Tết. Hành khách có thể bảo lưu vé trong một năm từ ngày khởi hành in trên vé, vé bảo lưu được đổi miễn phí hành trình, sang tên người khác.
Hành khách có nhu cầu trả vé sẽ mất phí 10-30%, việc hoàn tiền sẽ được thực hiện sau 90 ngày.
Từ ngày 28/1 đến sáng 4/2, cả nước ghi nhận 367 bệnh nhân Covid-19 ở 10 tỉnh thành, nhiều nhất là Hải Dương 277 ca, Quảng Ninh 42, Hà Nội 21, Gia Lai 14. Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Nam Định yêu cầu người trở về từ các điểm dịch phải cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung 14-21 ngày và xét nghiệm Covid-19.
