Khai báo không trung thực khi trở về từ Hải Dương
https://vnexpress.net/khai-bao-khong-trung-thuc-khi-tro-ve-tu-hai-duong-4236985.html
Cô gái 19 tuổi là công nhân ở huyện Cẩm Giàng, song khi về quê Hà Tĩnh khai báo làm việc tại thành phố Hải Dương.
Tối 18/2, nhà chức trách huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh, cho biết cô gái đang cách ly tại nhà, chờ lấy mẫu xét nghiệm nCoV để đưa đi cách ly tập trung. Ngoài ra, cô sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi khai báo y tế không trung thực.
Cô gái làm công nhân tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, trở về nhà ở xã Kỳ Phú, huyện Kỳ Anh, ngày 7/2. Cô đến Trạm Y tế xã Kỳ Phú khai báo y tế trở về từ thôn Tứ Thông, phường Tứ Minh, TP Hải Dương. Thời điểm này phường Tứ Minh chưa ghi nhận ca Covid-19 nên cô được yêu cầu cách ly tại nhà 14 ngày.
10h15 ngày 18/2, nữ công nhân bị đau dạ dày, đến Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh kiểm tra. Khi qua cổng bệnh viện, bộ phận sàng lọc khai thác yếu tố dịch tễ để phân luồng, cô nói "không đi đâu về" và được chuyển vào khoa Khám bệnh để thăm khám theo quy trình.
Lúc được phân vào buồng khám bệnh số 3, bác sĩ khai thác lại yếu tố dịch tễ, cô gái trình bày trở về từ huyện Cẩm Giàng, nơi có ca Covid-19 hôm 3/2. Cô lập tức được chuyển ra buồng khám dành cho người có yếu tố dịch tễ liên quan Covid-19 và thực hiện quy trình khám cho ca bệnh nghi ngờ. Khám xong, cô được yêu cầu về nhà tự cách ly, chờ lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Bốn bác sĩ và nhân viên y tế của Bệnh viện Đa khoa thị xã Kỳ Anh tiếp xúc gần với bệnh nhân được yêu cầu cách ly tại nhà.
Làm việc với nhà chức trách, cô gái khai thời điểm trở về quê cảm thấy cơ thể không có biểu hiện nhiễm nCoV nên "khai báo trở về từ vùng chưa xuất hiện dịch để tránh bị cách ly tập trung".
Theo quy định của Hà Tĩnh, người từ các tỉnh, thành phố khi về địa bàn phải đến trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi cư trú cung cấp thông tin cá nhân, lịch trình đi lại trên mẫu <a href="https://vnexpress.net/nguoi-ve-ha-tinh-phai-khai-bao-y-te-4232317.html" rel="dofollow">khai báo</a> y tế. Trường hợp nhập cảnh hoặc đi từ vùng có dịch về sẽ phải cách ly tập trung phòng Covid-19.
Tại Hải Phòng, Sở Giáo dục và Đào tạo thành đang xem xét <strong>xử lý cô giáo 55 tuổi ở trường THPT Trần Nguyên Hãn</strong>, quận Lê Chân, do khai báo y tế không trung thực. Theo Ban giám hiệu nhà trường, trước Tết cô giáo xin phép về quê Hải Dương, nhưng không được đồng ý. Ngày 8/2, cô nhắn tin xin phép lên Hà Nội ăn Tết cùng anh trai và được khuyên không nên đi vì trên đó dịch đang lây lan.
Đến đêm 11/2 (tức đêm 30 Tết), hiệu trưởng gọi điện kiểm tra thì cô giáo trả lời đang ở Hà Nội. Tuy nhiên, trên thực tế cô đã bắt xe buýt từ trung tâm TP Hải Phòng đến ga Dụ Nghĩa, sau đó đi bộ qua chốt kiểm soát Covid-19 liên ngành của thành phố lập trên quốc lộ và được chồng lái ôtô riêng từ xã Tân An, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương, tới đón về quê.
2 ngày sau, cô giáo về quê chồng ở xã Tiền Tiến, TP Hải Dương thăm, chúc Tết bố mẹ chồng, rồi trở về quê ở xã Tân An. Chiều 15/2, cô trở lại TP Hải Phòng và khai báo y tế với tổ dân phố phường An Dương là lên nhà người thân ở khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm, Hà Nội chơi và về trong ngày.
Những ngày tiếp theo cô giáo tự cách ly ở nhà, sức khỏe tốt. Hiện cô đã đi cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm lần một âm tính với nCoV.
Tỉnh Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 575 ca nhiễm ở tất cả 12 đơn vị hành chính cấp huyện. Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ ngày 28/1, đến ngày 16/2 thì nâng lên một mức - cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 - do số ca nhiễm gia tăng và có hiện tượng lây nhiễm chéo trong khu cách ly.
Những người từ vùng dịch Hải Dương về phải khai báo y tế và áp dụng các biện pháp phòng dịch tùy theo quy định của địa phương. Thời gian qua, một số trường hợp đã bị xử phạt hành chính về khai báo không trung thực, như hai thanh niên ở huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu, bị phạt 30 triệu đồng.
