Khai trương Trung tâm xử lý tin giả
https://vnexpress.net/khai-truong-trung-tam-xu-ly-tin-gia-4219994.html
Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam sẽ tiếp nhận, phát hiện, thẩm định, gắn nhãn tin giả, sai sự thật và công bố thông tin xác thực.
Ngày 12/1, Bộ Thông tin và Truyền thông khai trương Trung tâm xử lý tin giả Việt Nam (tingia.gov.vn) và ra mắt đầu số tiếp nhận phản ánh tin giả 18008108.
Theo ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử, Trung tâm này có nhiệm vụ tiếp nhận, phát hiện, thẩm định, gắn nhãn tin giả, công bố thông tin xác thực.
Trung tâm sẽ chủ động phát hiện nội dung có lượng người chia sẻ, tương tác lớn để đánh giá, thẩm định, gắn nhãn và cảnh báo người dùng; hướng dẫn cách nhận biết, phòng tránh, đối phó với tin giả.
Tin giả sẽ được gắn nhãn "Tin giả"; tin sai sự thật hoặc sai sự thật một phần sẽ được gắn nhãn "Tin sai sự thật". Tin được cơ quan chức năng kết luận là đúng sự thật thì được gắn nhãn Tin xác thực.
Trang điện tử của Trung tâm có 4 chuyên mục chính: Tiếp nhận tin phản ánh; Công bố tin giả; Thống kê tin giả; Tin tức.
Đồng thời, người dân có thể phản ánh về tin giả qua đầu số 18008108 để nhà chức trách thẩm định, gắn nhãn.
"Việc ra mắt Trung tâm và đầu số 18008108 nhằm thực hiện sứ mệnh lan tỏa sự thật", ông Lưu Đình Phúc nói.
Sau khi ra mắt, Trung tâm đã gắn nhãn nhiều tin giả như tài khoản giả mạo Trung tâm khí tượng thủy văn quốc gia; giả mạo VTV quảng cáo thuốc đông y...
