Khu du lịch 8 ha xây dựng trái phép
https://vnexpress.net/khu-du-lich-8-ha-xay-dung-trai-phep-4221527.html
Đồng NaiKhu đất nông nghiệp 8 ha được chủ đầu tư thành khu du lịch với hàng loạt công trình xây dựng trái phép, tồn tại nhiều năm qua ở TP Long Khánh.
Ngày 17/1, UBND TP Long Khánh đã gửi văn bản yêu cầu phường Bảo Vinh, Phòng Quản lý Đô thị, Tài nguyên và Môi trường rà soát, báo cáo việc khu du lịch Thảo Thiện Garden trên đường Lê A xây dựng trái phép để có hướng xử lý.
Theo UBND phường Bảo Vinh, tháng 10/2018, bà Nguyễn Thị Nhung đào đất xây dựng hồ bơi trong khu đất 8 ha. Địa phương xử phạt vi phạm hành chính, yêu cầu bà Nhung trả lại hiện trạng ban đầu nhưng chủ đất không thực hiện.
Bốn tháng sau, cơ quan chức năng tiếp tục phát hiện chủ đất xây dựng sân bóng đá cỏ nhân tạo, khu vực để xe và một số căn nhà cấp 4. Đoàn kiểm tra đình chỉ xây dựng, ra quyết định xử phạt vi phạm xây dựng trái phép.
Đến nay, khu du lịch đã xây xong nhà hàng, hầm rượu, trung tâm tiệc cưới, phòng hội nghị, hồ bơi, khu vui chơi mạo hiểm, chèo thuyền, sân bóng đá... trái phép. Nhiều công trình nằm dưới đường dây điện 500 kV Vĩnh Tân - Sông Mây.
Theo ông Võ Văn Thành, Chủ tịch UBND phường Bảo Vinh, việc xây dựng trái phép của bà Nhung diễn ra trong thời gian dài, đầu tư quy mô lớn nên địa phương đã kiến nghị UBND TP Long Khánh chỉ đạo cơ quan chuyên môn hỗ trợ xử lý.
Chủ tịch UBND TP Long Khánh Phạm Việt Phương cho biết, "lãnh đạo thành phố sẽ chỉ đạo quyết liệt, xử lý nghiêm các sai phạm".
Trong khi đó, bà Nhung cho biết, 5 năm trước bà mua lại khu đất này của nhiều hộ dân nhằm mục đích làm du lịch sinh thái, tham quan trái cây theo kêu gọi của chính quyền. Những căn nhà cấp 4 có từ trước, sau khi mua bà đã sửa lại để làm phòng hội nghị, quán ăn... Phần còn lại chủ yếu là nhà tái chế bằng sắt, gỗ, có thể tháo dỡ bất cứ lúc nào.
"Tôi thừa nhận những vi phạm và đã nộp phạt. Hiện khu du lịch đã làm gần xong thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ nông nghiệp sang thương mại dịch vụ để phù hợp theo quy định", bà Nhung nói.
