Khuyến cáo người dân không đi ngắm tuyết
https://vnexpress.net/khuyen-cao-nguoi-dan-khong-di-ngam-tuyet-4219277.html
Cảnh sát phân luồng giao thông, hạn chế phương tiện lên đỉnh núi ở Lào Cai ngắm tuyết rơi do đường trơn, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông.
Ngày 11/1, đỉnh núi Ô Quy Hồ (giáp ranh hai tỉnh Lào Cai, Lai Châu) và xã Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai) xuất hiện <a href="https://vnexpress.net/tuyet-phu-trang-nui-rung-4219283.html" rel="dofollow">tuyết rơi</a>. Nhiều đoạn trên các tuyến đường lên hai khu vực này phủ tuyết trắng, đóng băng, sương mù dày đặc khiến giao thông khó khăn.
Tài xế Nguyễn Văn Tiến cho biết trên quốc lộ 4D hướng lên đỉnh Ô Quy Hồ nhiều xe bị mất lái do đường trơn, lao vào vách núi song do tốc độ chậm nên may mắn không xảy ra tai nạn. "Quan sát thấy trình trạng này, chúng tôi nghỉ lại bên đường vì đi tiếp sợ không đảm bảo an toàn", anh Tiến nói.
Đại tá Nguyễn Đắc Long, Trưởng phòng Cảnh sát giao thông tỉnh Lào Cai, cho biết đơn vị huy động lực lượng trực chốt tại chân đèo Ô Quy Hồ (quốc lộ 4D) để phân luồng, hạn chế các phương tiện lên núi ngắm tuyết.
"Đường lên đỉnh núi hiện rất trơn trượt, nhiều đoạn nước đóng băng trên mặt đường nên việc đi xe máy, ôtô đi lên đó rất nguy hiểm", Đại tá Long nói và khuyến cáo du khách không nên lên đỉnh núi vào thời gian này.
Trong khi đó, hướng quốc lộ 4D tại tỉnh Lai Châu nhà chức tránh cũng đã cắm biển cấm các phương tiện lên đèo Ô Quy Hồ để đảm bảo an toàn.
"Chúng tôi phân luồng các phương tiện đi sang quốc lộ 32 vì tuyết đã đóng mảng lớn đường lên đỉnh đèo, nguy cơ sạt lở rất cao", ông Nguyễn Văn Hưởng, Phó Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh Lai Châu, nói.
Ông Nguyễn Văn Huyện, Tổng cục trưởng Đường bộ Việt Nam, cho hay cơ quan này đã yêu cầu Sở Giao thông Vận tải các tỉnh miền núi làm sạch đinh phản quang, tấm dán phản quang trên các tuyến quốc lộ để đảm bảo an toàn cho phương tiện.
"Một số đoạn đường đèo đã có các hốc cứu nạn bên đường để hỗ trợ phương tiện. Mấy ngày qua, chúng tôi chưa ghi nhận tai nạn do hạ tầng đường trơn trượt, có một số vụ va chạm là do xe mất lái", ông Huyện nói.
Tổng cục Đường bộ VN cũng khuyến cáo người dân hạn chế đi lên đường miền núi do thời tiết lạnh, nhiệt độ cơ thể thay đổi ảnh hưởng đến việc điều khiển xe, có thể mất an toàn giao thông.
Cùng ngày, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia đã đề nghị Bộ Giao thông Vận tải và Chủ tịch UBND các tỉnh chỉ đạo cơ quan chức năng nắm bắt thông tin và cảnh báo tình hình băng tuyết, tổ chức giao thông hợp lý như giảm tốc độ, duy trì khoảng cách an toàn, sử dụng đèn...
Các địa phương bố trí lực lượng, phương tiện để dọn dẹp băng tuyết đóng trên mặt đường, hạn chế lưu thông khi tình hình trở nên nguy hiểm.
Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia cũng yêu cầu nghiên cứu ban hành quy định về tổ chức giao thông, hướng dẫn về bảo đảm khi có băng, tuyết để triển khai thực hiện khi có tình huống tương tự.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay (11/1) khối không khí lạnh tiếp tục tăng cường, vùng núi thấp nhất chỉ 4-7 độ, đỉnh núi cao vẫn 0 độ, trung du và đồng bằng 7-10 độ. Khả năng mưa tuyết chỉ xuất hiện hôm nay, đến ngày mai miền Bắc chuyển sang rét khô, trời hửng nắng, độ ẩm không khí thấp.
