Khánh Hòa dừng sự kiện, lễ hội trên 30 người
https://vnexpress.net/khanh-hoa-dung-su-kien-le-hoi-tren-30-nguoi-4228551.html
Các lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao trên 30 người ở Khánh Hòa phải dừng từ 0h hôm nay để phòng chống Covid-19.
Động thái này được UBND tỉnh Khánh Hòa đưa ra ngày 29/1 trong bối cảnh Covid-19 bùng phát trở lại và để đảm bảo an toàn cho người dân, du khách. Những sự kiện cần thiết tổ chức, người tham dự phải đeo khẩu trang, rửa tay nước sát khuẩn và giữ khoảng cách đúng quy định. Sở ngành phải kích hoạt hệ thống phòng chống dịch.
Ông Bùi Xuân Minh, Giám đốc Sở Y tế cho biết địa, phương chưa ghi nhận các trường hợp F1, F2 liên quan các ca dương tính ở Quảng Ninh và Hải Dương. Tuy nhiên, tỉnh có Nha Trang là thành phố du lịch nên nguy cơ cao, cần phải chủ động ngăn chặn dịch bệnh. Sự kiện và lễ hội cần phải dừng tối thiểu 10 ngày, sau đó tùy hình dịch sẽ cho tổ chức lại hay không.
Qua các lần bùng phát dịch, Khánh Hòa ghi nhận 76 ca dương tính nCoV. Trong đó, có 2 ca nhiễm trong cộng đồng. Tỉnh này có 28 khách sạn với 52.000 phòng đăng ký làm cơ sở y tế cách ly tập trung; 8 cơ sở cách ly thuộc quân đội quản lý.
Bộ Y tế sáng nay ghi nhận 34 dương tính nCoV, lây nhiễm cộng đồng ở hai ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh. Tổng ca nhiễm lên 1.739, số khỏi 1.448, số tử vong là 35. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 5 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.
