Không tổ chức khai ấn đền Trần năm 2021
https://vnexpress.net/khong-to-chuc-khai-an-den-tran-nam-2021-4226700.html
Nam ĐịnhUBND tỉnh đồng ý đề xuất không tổ chức lễ khai ấn và phát ấn đền Trần đầu xuân Tân Sửu 2021 để phòng chống Covid-19.
Chiều 26/1, bà Phạm Thị Oanh, Phó chủ tịch UBND TP Nam Định, cho biết đã gửi văn bản đề xuất và được UBND tỉnh đồng ý về chủ trương này. "Chính quyền sẽ không đứng ra tổ chức phần lễ cũng như phần hội tại đền Trần (phường Lộc Vượng, TP Nam Định) như mọi năm. Đêm 14 tháng giêng, chỉ một vài bô lão tổ chức nghi lễ nhỏ để dâng hương các vua Trần. Đền không tiếp khách đến xin ấn và tham dự lễ khai ấn vào ngày này", bà Oanh nói.
Phó chủ tịch TP Nam Định giải thích thêm, trước đây địa phương đã tính đến phương án tổ chức lễ khai ấn và hạn chế khách tham dự, nhưng "rất khó thực hiện". "Như mọi năm, nếu tổ chức khai ấn và phát ấn thì hàng chục nghìn người dân sẽ đổ về đền Trần, rất khó kiểm soát được dịch bệnh. Vì không gian đền nhỏ, khách đông nên cũng không thể phân luồng, giãn cách đảm bảo an toàn", bà Oanh nói.
Tuy nhiên, vào những ngày thường, người dân vẫn có thể đến lễ tại đền, nhưng cần đảm bảo các biện pháp phòng chống Covid-19 như: Đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giãn cách 2 m...
Lễ hội đền Trần, một trong những lễ hội lớn nhất miền Bắc, thường diễn ra từ ngày 11 đến 16 tháng giêng (Âm lịch) hàng năm với ba nghi lễ truyền thống là khai ấn, rước kiệu Ngọc Lộ và rước nước tế cá.
Nghi lễ khai ấn và phát ấn vào đêm 14 tháng giêng thu hút hàng chục nghìn du khách thập phương đổ về. Nhiều năm, vào đêm khai ấn thường xảy ra tranh cướp, hỗn loạn.
