Không cởi khẩu trang chụp ảnh ở đường hoa Nguyễn Huệ
https://vnexpress.net/khong-coi-khau-trang-chup-anh-o-duong-hoa-nguyen-hue-4231508.html
TP HCMBan tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ đề nghị người dân, du khách khi tham quan phải đeo khẩu trang suốt hành trình, hạn chế tối đa cởi khẩu trang chụp ảnh.
Yêu cầu này được Ban tổ chức đường hoa Nguyễn Huệ đưa ra ngày 4/2, trong bối cảnh Covid-19 phức tạp, hiện 10 tỉnh thành xuất hiện ca bệnh. Các điểm rửa tay sát khuẩn được bố trí tại cửa ra vào <a href="https://vnexpress.net/thoi-su/thiet-ke-duong-hoa-nguyen-hue-tet-tan-suu-4219251.html" rel="dofollow">đường hoa </a>cho du khách tiện sát khuẩn tay khi tham quan.
Người đến đường hoa phải giữ khoảng cách phù hợp, không tụ thành nhóm đông. Ngoài hai cổng chính, khách có thể dùng 6 cổng phụ để ra khỏi đường hoa lúc đông người. Những trường hợp phải khai báo y tế hoặc đang tự cách ly được đề nghị không đến đường hoa và các nơi công cộng khác.
Hiện, các hạng mục cho đường hoa như linh vật, mô hình thiết kế, vật liệu tập trung đã hoàn tất, để đội ngũ thi công xây dựng, lắp đặt. Đường hoa mở cửa phục vụ người dân thưởng ngoạn từ 19h ngày 9/2 (28 tháng Chạp) đến 21h ngày 15/2 (mùng 4 Tết).
Điểm nhấn đường hoa năm nay là tiểu cảnh <em>Mùa len trâu</em> với hình ảnh những chú bé mục đồng trèo lưng trâu vượt sông. Sự kiện đường hoa được xem "đặc sản" của thành phố mỗi dịp Tết đến, xuân về. Tết năm trước, đường hoa thu hút hơn <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/duong-hoa-nguyen-hue-chat-kin-nguoi-tham-quan-4046092.html" rel="dofollow">một triệu khách</a> tham quan.
Họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 của TP HCM cuối tuần trước, Phó chủ tịch UBND thành phố Võ Văn Hoan cho biết, các sự kiện đã được duyệt vẫn <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-khong-dung-le-hoi-su-kien-da-len-ke-hoach-4228923.html" rel="dofollow">diễn ra</a> nhưng bảo đảm tuyệt đối biện pháp chống dịch. Trên thực tế, một số sự kiện, lễ hội đã được điều chỉnh quy mô, hạn chế nguy cơ lây nhiễm.
Hiện, TP HCM ghi nhận 168 ca nhiễm, trong đó 153 trường hợp khỏi bệnh, 15 người đang điều trị; 2.829 người đang cách ly tại các khu tập trung và 535 người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Khi dịch bùng phát trở lại hôm 28/1, TP HCM ghi nhận một ca là<a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-hai-duong-tai-tp-hcm-nhiem-bien-the-ncov-anh-4229950.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1660"</a>đến từ Hải Dương.
