Kiểm định, gắn biển số cho hơn 100 xe phục vụ Đại hội Đảng
https://vnexpress.net/kiem-dinh-gan-bien-so-cho-hon-100-xe-phuc-vu-dai-hoi-dang-4224656.html
Sau khi kiểm tra lốp, dầu máy, các bộ phận trên 109 ôtô phục vụ Đại hội Đảng, Cục Cảnh sát giao thông đã cấp biển số xanh theo ký hiệu ĐHXIII.
Việc kiểm định phương tiện, kiểm tra tổng thể ôtô phục vụ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII tại Trung tâm hội nghị quốc gia diễn ra trong ngày 21/1.
Cục Cảnh sát giao thông được giao chủ trì phối hợp với Bộ tư lệnh Cảnh vệ, Cục Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Sở Y tế Hà Nội cùng các đơn vị liên quan kiểm tra, kiểm soát phương tiện.
Hơn chục cán bộ thuộc Phòng Hướng dẫn đăng ký và kiểm định phương tiện (Phòng 5) kiểm tra từng chiếc lốp, hệ thống lái, dầu nhớt và khả năng vận hành của xe. Trước đó xe phục vụ Đại hội Đảng được kiểm định ở trung tâm đăng kiểm.
Thượng tá Nguyễn Cao Thúy, Phó trưởng phòng 5 Cục Cảnh sát giao thông, cho biết, ngoài kiểm tra thực tế, đơn vị còn phải xem xét kỹ giấy tờ xe như đăng ký, kiểm định, bảo hiểm, giấy phép lái xe, rà soát từng số khung, số máy. Mục đích đảm bảo xe hoạt động an toàn, không xảy ra sự cố.
Sau khi kiểm tra thực tế xe, Cục Cảnh sát giao thông gắn biển số màu xanh tạm thời cho 109 xe đưa đón đại biểu tham dự Đại hội Đảng. Trong số này có 63 xe 29 chỗ, 15 xe 34 chỗ, 11 xe 16 chỗ và 20 xe 5 chỗ. Các biển số có thời hạn được ký hiệu ĐHXIII lần lượt theo dãy số từ 000.01.
Các tài xế phục vụ đều có kinh nghiệm nhiều năm, được Cục Cảnh sát giao thông phối hợp với Sở Giao thông Vận tải Hà Nội rà soát, kiểm tra lý lịch, sát hạch tay nghề... "Trong 10 người chúng tôi chỉ chọn được một vì chỉ cần một lần bị xử phạt vi phạm hành chính là bị loại", thượng tá Nguyễn Cao Thúy cho hay.
Sau khi ôtô được gắn biển số, Bộ Tư lệnh cảnh vệ huy động cán bộ cùng chó nghiệp vụ đến rà phá, phát hiện bom mìn, vật liệu nổ. Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy cũng phối hợp kiểm tra các thiết bị phòng cháy, bình cứu hỏa trên xe. Cuối cùng, Sở Y tế Hà Nội sẽ phun khuẩn phương tiện, từ ngoài vào trong.
Đại hội Đảng toàn Quốc lần thứ 13 diễn ra từ ngày 25/1 đến 2/2 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, số 1 Đại lộ Thăng Long, quận Nam Từ Liêm.
Trước đó ngày 10/1, để đảm bảo an ninh, an toàn cho Đại hội Đảng, Bộ Công an cùng Bộ Quốc phòng huy động <a href="https://vnexpress.net/xe-boc-thep-cung-6-000-nguoi-xuat-quan-bao-ve-dai-hoi-dang-4218572.html" rel="dofollow">6.000 cán bộ</a>, chiến sĩ làm lễ xuất quân, diễn tập phương án bảo vệ, trong đó có dẫn đoàn, phân luồng, điều tiết giao thông thông suốt.
