Lo ngại biến thể mới của nCoV xâm nhập
https://vnexpress.net/lo-ngai-bien-the-moi-cua-ncov-xam-nhap-4224497.html
Đại diện các bộ Y tế, Quốc phòng, Công an cho rằng cần kiểm soát chặt chẽ biên giới, động viên người dân không về nước khi biến thể nCoV đang lan nhanh.
Sáng 21/1, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo), lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã báo cáo về nhu cầu người dân muốn về nước. Không đưa ra con số cụ thể, Bộ này cho biết bà con muốn về không chỉ vì đón Tết Tân Sửu 2021 mà còn do dịch bệnh kéo dài, bị hết hạn visa hoặc mắc kẹt, gặp khó khăn về kinh tế. Trong khi đó dịch bệnh trong nước được kiểm soát tốt.
Đại diện Bộ Y tế, Quốc phòng, Công an cho rằng cần đảm bảo đúng năng lực cách ly trong nước, nhất là khi xuất hiện biến thể nCoV mới. Các bộ thống nhất báo cáo cấp thẩm quyền, giải quyết trên tinh thần "động viên bà con tuân thủ quy định phòng chống dịch, pháp luật nước sở tại. Không về nước thời điểm này cũng là đóng góp cho công tác phòng chống dịch trong nước".
Hiện 46 quốc gia đã tiêm vaccine, nhưng theo Ban chỉ đạo, để tiêm được hết cho người dân và tạo miễn dịch cộng đồng sẽ mất thời gian, trong khi biến thể mới của nCoV đã xuất hiện ở nhiều nước, lây nhanh hơn. Những nước đã tiêm vaccine vẫn có nguy cơ bùng phát dịch. Ban chỉ đạo đề nghị tiếp tục kiểm soát chặt chẽ biên giới, đặc biệt là dịp cận Tết khi người dân về quê nhiều hơn.
Hiện các đơn vị sản xuất vaccine Covid-19 trong nước nỗ lực đẩy mạnh tiến độ nghiên cứu, tiến tới thử nghiệm tiền lâm sàng. Hai vaccine của Công ty cổ phần Công nghệ sinh học dược Nanogen và Viện Vaccine và Sinh phẩm y tế đang được thử nghiệm. Bộ Y tế phối hợp với các bộ để hoàn thiện cơ chế cụ thể xác định đối tượng ưu tiên tiêm vaccine trước; phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Khoa học và Công nghệ thúc đẩy chương trình thử nghiệm vaccine.
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên thế giới và khu vực, Bộ Y tế khuyến cáo cần tiếp tục các biện pháp chống dịch bệnh theo chiến lược xuyên suốt từ ban đầu là "ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng dập dịch, điều trị hiệu quả". Ban chỉ đạo sẽ tăng cường kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống dịch tại các địa phương dịp Tết Nguyên đán.
Đến sáng 21/1, thế giới ghi nhận gần 97 triệu ca Covid-19, trong đó 2 triệu người tử vong. Biến thể nCoV mới tại Anh đã lây lan ra 50 nước; biến thể tại Nam Phi lây lan ra 23 nước. Đến nay, Việt Nam ghi nhận 1.544 ca nhiễm Covid-19; 1.406 người khỏi bệnh; 35 người tử vong.
