Loạt sự kiện mừng Tết Tân Sửu ở Sài Gòn
https://vnexpress.net/loat-su-kien-mung-tet-tan-suu-o-sai-gon-4221998.html
Đường hoa Nguyễn Huệ, đường sách, Hội hoa xuân, bắn pháo hoa, chiếu sáng 3D, Ngày hội bánh tét... là những sự kiện được TP HCM tổ chức mừng Tết Tân Sửu 2021.
Trong kế hoạch tổ chức các hoạt động phục vụ Tết vừa được UBND TP HCM ban hành, các tuyến đường quan trọng tại trung tâm như Lê Duẩn, Nguyễn Huệ, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Phạm Ngọc Thạch... sẽ được trang trí ánh sáng nghệ thuật trong 2 tháng trước và sau Tết (20/12/2020 đến 28/2/2021).
Sự kiện được nhiều người mong đợi là <a href="https://vnexpress.net/thiet-ke-duong-hoa-nguyen-hue-tet-tan-suu-4219251.html" rel="dofollow">Đường hoa</a> Nguyễn Huệ (quận 1) với chủ đề <em>TP HCM: Văn minh - Hiện đại - Nghĩa tình</em> sẽ kéo dài từ 19h ngày 9/2 đến 21h ngày 15/2 (28 tháng Chạp đến Mùng 4 Tết). Linh vật của đường hoa là 26 con trâu được làm từ lá sen, mây tre, vỏ cừ tràm.
Điểm nhấn của đường hoa là Tiểu cảnh <em>Mùa len trâu</em> - nét đặc trưng văn hóa của vùng đồng bằng châu thổ Nam Bộ với không gian cầu và nước, vừa mang màu sắc hiện đại vừa lưu giữ nét truyền thống của làng quê.
Đường sách cũng được khai mạc và kéo dài tương tự tại khu vực đường Mạc Đĩnh Chi - Nguyễn Huệ - Ngô Đức Kế (quận 1) với 3 chủ đề riêng biệt, gồm: <em>Kho tàng tri thức của nhân loại</em> tại đường Nguyễn Huệ; <em>Du hành thế giới cùng sách</em> tại đường Ngô Đức Kế và <em>Tri thức kết nối tương lai</em> ở đường Mạc Thị Bưởi.
Lễ đón giao thừa từ 20h ngày 11/2 đến 0h30 ngày 12/2 (30 tháng Chạp đến Mùng 1 Tết) gồm các chương trình trình chiếu ánh sáng 3D lên toà nhà UBND TP HCM và bắn pháo hoa nghệ thuật - dự kiến ở 7 điểm từ 0h đến 0h15 ngày 15/2, bằng kinh phí xã hội hoá.
Hội hoa xuân tại Công viên Tao Đàn (quận 1) được tổ chức từ ngày 6/2 đến 17/2 (25 tháng Chạp đến Mùng 6 Tết) với sự quy tụ của hàng nghìn kỳ hoa, dị thảo từ nhiều vùng miền của đất nước; Chợ hoa Tết cấp thành phố tại Công viên 23/9, Gia Định và Lê Văn Tám từ ngày 4 đến 11/2 (từ 23 tháng Chạp đến 30 tháng Chạp) cùng các chợ hoa tết cấp quận, huyện.
Chợ hoa Tết <em>Trên bến, dưới thuyền</em> tại Bến Bình Đông (quận 8) diễn ra từ ngày 27/1 đến 11/2 (15 tháng Chạp đến 30 tháng Chạp) tái hiện hình ảnh đặc trưng Tết ở miền sông nước Nam Bộ.
Ngày hội Bánh Tét, Lễ dâng cúng bánh tét Quốc tổ Hùng Vương và Đức Lễ Thành hầu Nguyễn Hữu Cảnh được tổ chức ngày 8/2 (27 tháng Chạp), tại Công viên Lịch sử - Văn hoá Dân tộc (quận 9).
Chương trình sân khấu hoá kỷ niệm 232 năm Chiến thắng Đống Đa lịch sử lúc 19h ngày 16/2 (Mùng 5 Tết) tại Công viên Văn hoá Tao Đàn.
Ngoài ra, TP HCM cũng tổ chức nhiều chương trình văn nghệ, triển lãm, họp mặt kiều bào, gặp lãnh sự đoàn các nước đầu năm, các đoàn viếng nghĩa trang thành phố và dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng...
