Lập 5 tổ công tác kiểm tra việc bàn giao người hết cách ly
https://vnexpress.net/lap-5-to-cong-tac-kiem-tra-viec-ban-giao-nguoi-het-cach-ly-4222334.html
Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 thành lập 5 tổ công tác đến các địa phương kiểm tra việc thực hiện quy định về người cách ly.
Chiều 17/1, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho hay 5 tổ công tác do Bộ trưởng và 4 Thứ trưởng Y tế dẫn đầu. "Các quy định đã có nhưng thời gian qua một số đơn vị, địa phương thực hiện chưa nghiêm việc bàn giao, tiếp nhận người hết cách ly về địa phương nên các tổ công tác được thành lập nhằm đôn đốc việc này", ông Tuyên nói.
Theo quy định, trong vòng hai ngày sau khi vào Việt Nam, người nhập cảnh phải lấy mẫu lần đầu, lần thứ hai vào ngày 14; hết thời hạn nhưng chưa có kết quả xét nghiệm lần thứ hai thì người cách ly sẽ chưa được nhận quyết định ra về.
"Việc bàn giao người hết cách ly về địa phương phải gồm ba bên là đơn vị quản lý khu cách ly, công dân và cơ quan y tế nơi cư trú", Thứ trưởng Tuyên cho biết.
Trước đó ngày 7/1, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống Covid-19 yêu cầu Bộ Y tế, các khu cách ly tập trung chấn chỉnh, siết lại việc bàn giao, tiếp nhận người hết thời hạn cách ly tập trung và giám sát y tế những người này tại nơi cư trú.
Nguyên tắc là khi địa phương tiếp nhận công dân phải có đầy đủ điều kiện, giấy tờ, kết quả xét nghiệm, "không để vì sự lơi lỏng của một số bộ phận lực lượng chống dịch, sự thoải mái, không nhận thức đầy đủ của một số cá nhân mà gây nguy hại cho cộng đồng".
Thời gian qua đã xảy ra một số trường hợp người hết thời gian cách ly tập trung nhưng chưa có kết quả xét nghiệm lần hai, đã được bàn giao về địa phương.
Đầu tháng 1/2021, một du học sinh 22 tuổi, về từ Mỹ, xét nghiệm lần một âm tính, nhưng được cho kết thúc cách ly khi chưa nhận kết quả xét nghiệm lần hai. Người này hộ khẩu tại phường Hà Khánh, <a href="https://vnexpress.net/cach-ly-18-nguoi-lien-quan-ca-duong-tinh-ncov-o-ha-long-4216481.html" rel="dofollow">thành phố Hạ Long</a> (tỉnh Quảng Ninh), nhập cảnh ngày 20/12/2020, cách ly tập trung tại Trung đoàn B59, Xuân Mai, Chương Mỹ, Hà Nội.
