Lửa bao trùm xưởng gỗ 1.000 m2
https://vnexpress.net/lua-bao-trum-xuong-go-1-000-m2-4221219.html
TP HCMLửa bùng lên dữ dội tại xưởng gỗ dưới chân cầu Bình Phước, phường An Phú Đông, quận 12, gần 100 cảnh sát đến ứng cứu, tối 14/1.
Khoảng 19h, nhiều tiếng nổ kèm lửa phát ra từ xưởng gỗ nội thất rộng 1.000 m2 trên quốc lộ 1. Lúc đó bên trong cơ sở không có người. Nhiều người xung quanh dùng bình chữa cháy dập lửa song bất thành.
Bén vào các vật dụng dễ cháy, ngọn lửa bùng lên dữ dội, nhanh chóng bao trùm toàn bộ khu xưởng. Chừng 30 phút sau, phần mái và các bức tường bị sập. "Lửa bùng lên nhanh lắm. Nhiều người sống gần đó bỏ chạy tán loạn", ông Nam, bảo vệ gara ôtô sát xưởng nói.
Xung quanh có nhiều nhà dân, hai gara ôtô và một xưởng chế biến gỗ. Từ lan can cầu Bình Phước có thể cảm nhận sức nóng của đám cháy.
Khoảng 100 cảnh sát cùng hơn chục xe cứu hỏa đến hiện trường. Một làn đường trên cầu bị chặn để phục vụ chữa cháy. Cảnh sát dùng nhiều máy bơm nước từ sông Sài Gòn cách đó khoảng 100 m để dập lửa. Một số lính cứu hỏa leo lên nóc gara phun nước từ trên cao để cô lập ngọn lửa, không cho lan sang khu dân cư.
Đến gần 20h30, đám cháy đã được khống chế. Hỏa hoạn không gây thương vong, song đã thiêu rụi và lập sập toàn bộ nhà xưởng. Nguyên nhân chưa được xác định.
