Metro Số 1 vận hành thương mại năm 2022
https://vnexpress.net/metro-so-1-van-hanh-thuong-mai-nam-2022-4236856.html
TP HCMẢnh hưởng Covid-19 làm chậm nhiều đầu việc khiến thời gian chạy thử tàu Metro Số 1 lùi lại quý 4 năm nay và khai thác thương mại năm 2022.
Nội dung được Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư) nêu trong kế hoạch thực hiện dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) từ năm 2021 vừa gửi UBND TP HCM. Việc triển khai và thời gian hoàn thành các công việc thuộc dự án được lên kế hoạch cụ thể.
Trong đó quá trình chạy thử tàu trên tuyến dự kiến thực hiện từ quý 4 năm nay, đầu tiên ở đoạn trên cao từ ngã tư Bình Thái về depot Long Bình (TP Thủ Đức) chuẩn bị cho thử nghiệm toàn tuyến. Việc này được lùi thời gian so với <a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-chay-thu-6-thang-o-depot-4174729.html" rel="dofollow">kế hoạch</a> trước đó dự tính thực hiện từ quý 3. Song song khoảng thời gian này, các đầu việc khác phục vụ cho công tác vận hành, đào tạo, chuyển giao công nghệ, nghiệm thu và bàn giao... cũng được thực hiện.
Theo MAUR, Covid-19 bùng phát cuối năm 2019 và diễn biến phức tạp, làm gián đoạn việc <a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-cho-100-chuyen-gia-nuoc-ngoai-4124785.html" rel="dofollow">nhập cảnh</a> của chuyên gia Nhật Bản cùng nhiều nước châu Âu thực hiện dự án Metro số 1. Việc này làm ba gói thầu xây lắp chính gồm CP1a, CP1b và CP2 bị chậm tiến độ, dẫn đến gói thầu CP3 (mua sắm thiết bị cơ điện, toa xe, đường ray...) cũng bị chậm theo. Trong đó bao gồm việc mua sắm, sản xuất, vận chuyển thiết bị từ nước ngoài cùng các công việc lắp đặt dọc tuyến metro; công tác thử nghiệm và vận hành bị ảnh hưởng.
Để khắc phục những khó khăn này, MAUR cho biết trước đó thực hiện nhiều giải pháp như hỗ trợ thủ tục nhập cảnh, giấy phép lao động cho các chuyên gia, kỹ sư nước ngoài; tổ chức làm việc từ xa... Trên công trường cũng liên tục tổ chức tăng ca, chia làm nhiều mũi thi công để đẩy nhanh tiến độ trong điều kiện vừa thực hiện dự án vừa phòng dịch.
Tháng 2/2020, dự án <a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-thong-toan-tuyen-4056403.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">thông toàn tuyến</a> từ ga ngầm Bến Thành (quận 1) đến depot Long Bình, dài gần 20 km. Sự kiện này đánh dấu công trình chuyển từ giai đoạn thi công phần kết cấu sang lắp đặt hệ thống đường ray, cơ điện, thông tin tín hiệu; hoàn thiện và kết nối các nhà ga với các loại hình giao thông công cộng khác...
Tháng 10/2020, <a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-ve-toi-sai-gon-4173315.html" rel="dofollow">đoàn tàu ba toa</a> đầu tiên của dự án, dài 61,5 m, được nhập về từ Nhật Bản và lắp ráp hoàn chỉnh tại depot Long Bình. Trước khi chạy thử trên tuyến chính, tàu sẽ được thử nghiệm ở khu vực này. Ở công trình hiện cũng bắt đầu thi công hệ thống cấp điện trên toàn tuyến.
Metro Số 1 tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km với 3 ga ngầm và 11 ga trên cao. Hết năm 2020, dự án đạt khoảng 82%. Kế hoạch trước đó, công trình dự kiến hoàn thành đưa vào khai thác cuối năm nay.
Để dự án hiệu quả khi vận hành, hiện <a href="https://vnexpress.net/8-giai-phap-ho-tro-metro-so-1-khi-van-hanh-4202835.html" rel="dofollow">nhiều giải pháp</a> hỗ trợ cũng được lên kế hoạch như xây dựng các tuyến buýt kết nối, liên thông vé điện tử, phát triển đô thị xung quanh theo định hướng phục vụ giao thông, kinh doanh ngoài vé...
