MTTQ yêu cầu 'không hứa hẹn' với ứng viên trong bầu cử Quốc hội
https://vnexpress.net/mttq-yeu-cau-khong-hua-hen-voi-ung-vien-trong-bau-cu-quoc-hoi-4220311.html
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ VN yêu cầu các thành viên "không để tình riêng xen vào việc chung" khi hiệp thương giới thiệu người ứng cử Đại biểu Quốc hội.
Sáng 13/1, ông Trần Thanh Mẫn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, chủ trì Phiên họp thứ nhất Ban chỉ đạo công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.
Theo quy định, MTTQ Việt Nam là tổ chức hiệp thương lựa chọn, giới thiệu người ứng cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND các cấp; đồng thời tham gia giám sát việc bầu cử.
Phát biểu tại phiên họp, ông Trần Thanh Mẫn chỉ đạo các thành viên "không hứa hẹn giúp đỡ, gặp gỡ, điện thoại, nhắn tin qua lại để làm việc này, việc khác" trong quá trình hiệp thương.
"Nhân sự là vấn đề nhạy cảm, ai chịu trách nhiệm đều phải làm cẩn thận", ông nói và nêu rõ công tác hiệp thương phải đảm bảo khách quan, chính xác.
Chủ tịch MTTQ Việt Nam cũng yêu cầu cấp dưới "hết sức cẩn trọng trong việc lưu trữ hồ sơ, văn bản, để sau này có vấn đề gì xảy ra còn chứng minh, nói có sách, mách có chứng".
Theo ông Trần Thanh Mẫn, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026 là sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, diễn ra sau Đại hội XIII của Đảng và gắn liền với công tác cán bộ. Đây cũng là nơi để cử tri phát huy quyền và nghĩa vụ công dân, lựa chọn ra những người tiêu biểu, xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng, quyền làm chủ của mình. Do vậy, công tác chuẩn bị bầu cử phải được thực hiện nghiêm túc, dân chủ, kịp thời, đúng pháp luật.
Ông đề nghị các thành viên Mặt trận giữ nguyên tắc về bảo mật thông tin, cẩn trọng trong phát ngôn, bình luận, nhất là trên mạng xã hội. "Tất cả nhân sự đóng dấu mật. Danh sách bầu cử đóng dấu mật. Ai lộ lọt thì phải chịu trách nhiệm", ông Trần Thanh Mẫn nói.
Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 sẽ diễn ra vào Chủ nhật, ngày 23/5.
95 ngày trước ngày bầu cử, hội nghị hiệp thương lần một được tiến hành ở Trung ương và địa phương để thỏa thuận về cơ cấu, thành phần, số lượng người của cơ quan, tổ chức, đơn vị ở trung ương/địa phương được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội (dự kiến diễn ra vào đầu tháng 2).
Hội nghị hiệp thương lần thứ hai (dự kiến 19/3) sẽ lập danh sách sơ bộ những người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND. Sau đó, tổ chức lấy ý kiến cử tri ở nơi cư trú, nơi công tác đối với người ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND.
Hội nghị hiệp thương lần thứ ba (dự kiến 18/4) sẽ lựa chọn, lập danh sách những người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND. Ngày 23/4, Mặt trận gửi danh sách ứng cử tới Hội đồng bầu cử quốc gia để 28/4 Hội đồng công bố danh sách chính thức.
