Máy bay phải chờ hạ cánh vì một con chó
https://vnexpress.net/may-bay-phai-cho-ha-canh-vi-mot-con-cho-4224104.html
Thanh HóaMáy bay từ TP HCM chuẩn bị hạ cánh tại sân bay Thọ Xuân phải bay chờ vì một con chó trong khu vực sân đỗ.
Chiều 19/1, nhân viên kiểm soát an ninh sân bay Lê Văn Dũng đang thực hiện nhiệm vụ tại vọng gác khu bay thì phát hiện một con chó tại khu vực sân đỗ số 6. Anh Dũng đã sử dụng bộ đàm thông báo xin hỗ trợ. Lực lượng an ninh hàng không đã phối hợp với Đài kiểm soát không lưu sân bay Thọ Xuân tổ chức vây bắt được con chó này.
Lúc này, một máy bay của Vietjet Air từ Tân Sơn Nhất đến sân bay Thọ Xuân chuẩn bị hạ cánh đã phải ngóc đầu bay lên, chuyển chế độ bay chờ để đảm bảo an toàn. Khoảng 10 phút sau, máy bay này hạ cánh an toàn.
Sau khi bắt được chó, lực lượng an ninh hàng không sân bay Thọ Xuân đã kiểm tra, rà soát hệ thống hàng rào, bịt kín lại lỗ hổng.
Theo ông Trần Hoài Phương, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Bắc, chó hay vật ngoại lai xuất hiện trong khu bay cảng hàng không đều có nguy cơ gây uy hiếp an toàn bay. Trước đây, sân bay Thọ Xuân và Nội Bài đã từng xảy ra một số vụ tương tự. Chó do các hộ dân nuôi thi thoảng chui rào vào sân bay mặc dù các đơn vị thường xuyên tuần tra, kiểm soát.
