Mất chức phó chủ tịch huyện vì đánh bạc
https://vnexpress.net/mat-chuc-pho-chu-tich-huyen-vi-danh-bac-4222965.html
Thanh HóaÔng Nguyễn Văn Long, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc, bị cách chức do đánh bạc ăn tiền, đã bị xử lý hình sự.
Ngày 18/1, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Thanh Hóa thông báo, Ban Thường vụ Tỉnh đã cách hết chức vụ trong Đảng đối với ông Long và ông Lê Duy Hưng, nguyên Trưởng phòng Tài chính kế hoạch, UBND huyện Hậu Lộc. Trước khi vướng lao lý, hai ông này đều là Huyện ủy viên huyện Hậu Lộc.
Trước đó rạng sáng 1/6/2020, công an ập vào trụ sở UBND huyện Hậu Lộc, bắt quả tang ông Long đang cùng Lê Duy Hưng và hai người khác là Trần Văn Hùng (46 tuổi, cán bộ kỹ thuật kho K820, Cục kỹ thuật Bộ tư lệnh Công Binh, Bộ Quốc phòng) và Nguyễn Văn Đức (37 tuổi, Giám đốc doanh nghiệp tư nhân Đức Xuân) đánh bài ăn tiền. Công an thu giữ trên chiếu bạc 92 triệu đồng cùng nhiều tang vật khác liên quan.
Ông Long sau đó bị đình chỉ chức vụ và bị Tòa án quân sự Quân khu 4 tuyên án tù, song mức án cụ thể không được nhà chức trách tiết lộ. Ban thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hoá đánh giá, hành vi của ông Long "là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân...".
Ông Long từng làm Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước khi giữ chức Phó chủ tịch UBND huyện.
