Một huyện từ chối bắn pháo hoa dịp Tết
https://vnexpress.net/mot-huyen-tu-choi-ban-phao-hoa-dip-tet-4224931.html
Thừa Thiên - HuếĐến lượt được bắn pháo hoa mừng xuân Tân Sửu 2021, UBND huyện Phong Điền đã từ chối bởi năm qua sạt lở đất làm 30 người chết, mất tích.
Hàng năm, tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức bắn pháo hoa chào đón năm mới ở thành phố Huế và một huyện. Các huyện sẽ luân phiên nhau. Thành phố Huế bắn 1.000 quả pháo, huyện bắn 500 quả, kinh phí huy động từ nguồn xã hội hóa.
Theo luân phiên, năm nay đến lượt huyện Phong Điền được bắn pháo hoa. Ngày 22/1, ông Nguyễn Đình Bách, Chủ tịch UBND huyện Phong Điền, cho biết đã từ chối bởi năm qua địa bàn xảy ra sự cố sạt lở ở Trạm Kiểm lâm 67 làm 13 cán bộ, chiến sĩ hy sinh khi đi cứu hộ 17 công nhân thủy điện Rào Trăng. Trong số nạn nhân có ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch huyện Phong Điền.
"Sự việc đã trải qua gần bốn tháng, song đến nay 11 công nhân ở thủy điện Rào Trăng 3 vẫn chưa được tìm thấy", ông Bách nói và cho biết lãnh đạo tỉnh cũng đồng ý với lý do huyện đưa ra và sẽ tìm một huyện khác thay thế.
Lúc 0h ngày 12/10, nửa quả núi sạt xuống vùi lấp lán trại, nhà điều hành cùng 17 công nhân thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền. Thiếu tướng Nguyễn Văn Man và đoàn cán bộ, chiến sĩ Quân khu 4 đã trực tiếp vào hiện trường. Lúc 0h ngày 13/10, khi cả đoàn đang nghỉ lại ở Trạm Kiểm lâm 67 thì bị nửa quả núi sạt lở vùi lấp, 13 cán bộ, chiến sĩ hy sinh.
