Một tỷ đồng cho ý tưởng chống kẹt xe ở Đà Lạt
https://vnexpress.net/mot-ty-dong-cho-y-tuong-chong-ket-xe-o-da-lat-4226953.html
UBND tỉnh Lâm Đồng tổ chức thi tuyển tìm ý tưởng chống ùn tắc giao thông hiệu quả cho thành phố Đà Lạt, giải nhất trị giá một tỷ đồng.
Kế hoạch tổ chức thi tuyển ý tưởng chống ùn tắc giao thông ở TP Đà Lạt đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 được UBND Lâm Đồng ban hành ngày 26/1.
Với địa hình đường nhiều dốc cao, Đà Lạt là thành phố duy nhất trong nước chưa lắp đặt đèn tín hiệu giao thông. Đây là một trong những nét đặc trưng của thành phố du lịch. Tuy nhiên, những năm gần đây, thành phố này thường xuyên xảy ra kẹt xe vào dịp cuối tuần, lễ Tết khi du khách đổ về tham quan, nghỉ dưỡng.
