Mở mới nhiều đường bay trước Tết Tân Sửu
https://vnexpress.net/mo-moi-nhieu-duong-bay-truoc-tet-tan-suu-4225404.html
Đáp ứng nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp cao điểm Tết Tân Sửu, các hãng mở mới các chặng bay TP HCM/ Hà Nội - Rạch Giá, Côn Đảo, Tuy Hòa...
Sau một thời gian tạm dừng, Công ty Bay dịch vụ Hàng không (VASCO) đã khai thác trở lại đường bay giữa TP HCM và Rạch Giá (Kiên Giang) từ ngày 18/1 với tần suất 5 chuyến mỗi tuần bằng tàu bay ATR72, giá vé từ 590.000 đồng mỗi chiều. Chuyến bay từ TP HCM khởi hành lúc 5h25, chiều ngược lại xuất phát từ sân bay Rạch Giá lúc 6h55.
Cũng đến Rạch Giá, Bamboo Airways khai thác đường bay thẳng từ Hà Nội với tần suất một chuyến mỗi ngày từ 7/2. Đây là lần đầu tiên có hãng mở mới đường bay từ Hà Nội đến Rạch Giá. Trước đây, hành khách từ miền Bắc phải bay nối chuyến tới Tân Sơn Nhất, sau đó bay tiếp đến Rạch Giá. Hành trình nối chuyến kéo dài khoảng 8 giờ. Đường bay thẳng Hà Nội - Rạch Giá của Bamboo Airways rút ngắn chỉ hơn 2 tiếng.
Cũng từ đầu tháng 2, hãng này mở đường bay TP HCM - Rạch Giá để phục vụ hành khách khu vực phía nam.
Ngày 22/1, hãng Bamboo Airways đã khai trương đường bay TP HCM/Hà Nội đến Phú Yên. Từ Hà Nội, các chuyến bay hoạt động hàng ngày, còn chặng TP HCM - Phú Yên hãng bay 4 ngày trong tuần.
Từ tháng 2, hãng này sẽ khai thác đường bay từ TP HCM đi Côn Đảo với tần suất dự kiến 2 chuyến khứ hồi mỗi ngày. Trước đây, chỉ có hãng VASCO khai thác đường bay này, nên việc có thêm một hãng tham gia sẽ tăng lựa chọn cho hành khách, giá vé cạnh tranh hơn. Với đường bay mới TP HCM - Côn Đảo, Bamboo Airways nâng quy mô mạng bay tới Côn Đảo lên 7 đường bay, 6 đường bay thẳng trước đó là từ Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Thanh Hóa, Đà Nẵng và Cần Thơ.
Ông Nguyễn Ngọc Trọng, Phó tổng giám đốc Bamboo Airways, cho biết tùy theo nhu cầu thực tế, hãng sẽ tiếp tục nghiên cứu, tăng tần suất các đường bay kết nối Tuy Hòa, Côn Đảo, cũng như phát triển đường bay mới để phục vụ du khách trong và ngoài nước.
Hãng hàng không mới Vietravel Airlines cũng đã mở bán vé máy bay cho các chuyến bay thương mại đầu tiên của hãng, dự kiến từ ngày 25/1 tới. Hãng này tập tập trung khai thác mạng đường bay theo trục Bắc - Nam, điểm đến là 6 thành phố lớn Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Huế, Phú Quốc, Nha Trang với tần suất bay dự kiến từ 1 - 2 chuyến/ngày cho mỗi chặng bay.
Theo đại diện Cục Hàng không Việt Nam, các hãng hàng không được tạo điều kiện tăng cường, mở rộng hoạt động khai thác trên đường bay đến Côn Đảo, Rạch Giá để phục vụ nhu cầu của người dân đi lại trong dịp Tết Nguyên đán.
Dịp Tết này, các hãng đã lập kế hoạch khai thác trung bình hơn 1.000 chuyến bay nội địa mỗi ngày, tăng 28% so với cùng kỳ Tết năm trước. Ngày cao điểm nhất đạt 1.200 chuyến bay, tăng 25,3% so với cùng kỳ.
Bên cạnh các chuyến bay vào khung giờ ban ngày, các hãng tăng tải khai thác các chuyến vào khung giờ đêm từ 22h đến 7h sáng ngày kế tiếp với tổng số chuyến bay trung bình 140-150 chuyến/ngày.
