Nam công nhân ho, sốt bỏ đi khi chờ làm xét nghiệm nCoV
https://vnexpress.net/nam-cong-nhan-ho-sot-bo-di-khi-cho-lam-xet-nghiem-ncov-4238541.html
Nam thanh niên từ Hải Dương vào Đà Nẵng sau Tết bị ho, sốt nhưng đã tự ý rời bệnh viện khi được yêu cầu xét nghiệm nCoV.
Chiều 22/2, ông Tôn Thất Thạnh - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng, cho biết kết quả xét nghiệm lần một nam công nhân âm tính với nCoV, nhưng anh này "đang được theo dõi đặc biệt trong khu cách ly".
Trước đó chiều 20/2, nam công nhân có biểu hiện ho, sốt đã đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng khám. Lúc làm khai báo y tế, nhân viên bệnh viện phát hiện người này về quê Hải Dương ăn Tết, mới quay lại Đà Nẵng hôm 16/2 (mùng 5 Tết).
Tuy nhiên trong lúc chờ nhân viên của bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm nCoV để sàng lọc (thu phí 500.000 đồng với xét nghiệm gộp nhóm), anh này đã tự ý rời đi. Do bệnh nhân có biểu hiện bệnh và nguy cơ dịch tễ, bệnh viện đã báo sự việc cho CDC Đà Nẵng.
"Chúng tôi mất nhiều giờ xác minh và đến tối cùng ngày đã tìm được người này tại khu nhà ở của công nhân ở quận Hải Châu, để lấy mẫu xét nghiệm", bác sĩ Thạnh nói.
Trung tâm Y tế quận Hải Châu sau đó phối hợp với Trung tâm cấp cứu 115 đưa nam công nhân đi cách ly tập trung tại Khu ký túc xá phía tây thành phố Đà Nẵng. "Nam công nhân đã âm tính, được tính là F2. Chúng tôi sẽ xét nghiệm một lần nữa, khi anh này cách ly đủ 14 ngày", ông Thạnh nói thêm.
Theo ông Thạnh, người về từ vùng dịch không thực hiện khai báo y tế là vi phạm các quy định về phòng chống dịch và có thể bị xem xét xử phạt hành chính. Tuy nhiên qua sự việc lần này cũng cho thấy cần rà soát lại việc phòng, chống dịch tại các chốt kiểm soát người ra vào thành phố, và tại các địa phương có người lưu trú.
Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết đã đề nghị công an can thiệp và Trung tâm y tế quận Hải Châu báo cáo cụ thể thông tin về trường hợp nam công nhân vào Đà Nẵng bằng con đường nào, có thực hiện khai báo y tế từ đầu hay không để xem xét mức độ vi phạm và có hướng xử lý phù hợp theo quy định pháp luật.
