Nghi cá sấu bơi giữa hồ nước ở Vũng Tàu
https://vnexpress.net/nghi-ca-sau-boi-giua-ho-nuoc-o-vung-tau-4226964.html
Người dân phát hiện vật thể giống cá sấu xuất hiện giữa hồ nước ở phường 12, TP Vũng Tàu, đã chụp hình, báo cơ quan chức năng vây bắt.
Tối 26/1, ông Trần Văn Phức, Chủ tịch UBND phường 12 cho biết, chiều qua người dân đi ngang hồ cấp nước tưới cây xanh rộng gần một ha trên đường Ven Biển, khu phố 5, phường 12, phát hiện cá sấu lớn bơi giữa hồ. Họ lấy điện thoại chụp ảnh và báo cơ quan chức năng.
Hạt kiểm lâm Vũng Tàu - Phú Mỹ đã đến ghi nhận, lên phương án vây bắt, song hồ nước sâu và rộng khiến việc tìm kiếm tung tích gặp khó khăn, đến tối nay chưa có kết quả.
"Qua hình ảnh người dân cung cấp có thể khẳng định đó là cá sấu. Chúng tôi đã lắp biển cảnh báo, cử lực lượng canh trực không để người dân lại gần", ông Phức nói và cho biết khả năng cá sấu sổng từ hoa viên công ty gần đó. Người của công ty này nhận định cá sấu nặng khoảng 50-60 kg.
Quanh hồ nước nơi nghi cá sấu xuất hiện có ít nhà dân.
