Ngày mai tân binh lên đường nhập ngũ
https://vnexpress.net/ngay-mai-tan-binh-len-duong-nhap-ngu-4240465.html
Các địa phương, đơn vị không có dịch bệnh tổ chức giao nhận quân trong 3 ngày 27, 28/2 và 3/3; riêng Hải Dương giao quân ngày 9/3.
Cục Quân lực (Bộ Quốc phòng) cho biết do thời điểm giao nhận quân năm nay diễn ra trong điều kiện dịch Covid-19 phức tạp, Bộ Quốc phòng chỉ đạo cơ quan chức năng, hướng dẫn các đơn vị giao, nhận quân nhanh gọn, thời gian không quá 20 phút; số lượng đại biểu tham dự do cấp tỉnh quy định, phù hợp với tình hình từng địa phương; không tổ chức các hoạt động văn nghệ, hội trại...
Người thân đưa, tiễn tân binh cũng ở mức ít nhất, đảm bảo phòng dịch Covid-19.
Theo báo cáo của các cơ quan, đơn vị giao nhận quân, năm nay 100% thanh niên nhập ngũ đạt tiêu chuẩn về chính trị, trong đó 6,12% có trình độ đại học, cao đẳng; 60,5% sức khỏe loại 1 và loại 2.
Trước đó, Cục Quân y đã có hướng dẫn phòng chống Covid-19 trước, trong và sau khi tiếp nhận chiến sĩ mới. Ngoài bước một là địa phương rà soát, loại những thanh niên không đảm bảo sức khỏe, quân y Bộ chỉ huy quân sự các tỉnh, thành cũng phối hợp với y tế địa phương xác định những trường hợp nghi ngờ tiếp xúc với F1, F2 để giữ lại địa phương theo dõi. Khi xác định không có yếu tố nguy vơ mới tiến hành giao nhận về đơn vị.
Chiến sĩ mới đeo khẩu trang vải của Quân đội suốt quá trình giao nhận quân và hành quân về đơn vị. Trường hợp sốt thì giữ lại địa phương theo dõi trong 7 ngày, khi hết sốt Quân y phải kiểm tra lại trước khi nhận về đơn vị. Việc kiểm tra, theo dõi sức khỏe tiếp tục được thực hiện khi tân binh về doanh trại.
Trong ngày 27/2, việc giao nhận quân được tổ chức tại 21 tỉnh, thành trên cả nước gồm Hà Nội, Lạng Sơn, Cao Bằng, Bắc Giang, Bắc Kạn, Bắc Ninh, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế, thành phố Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông.
Ngày 28/2, tổ chức giao nhận quân tại 7 tỉnh, thành phố gồm Tuyên Quang, Yên Bái, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị.
Ngày 3/3, lễ giao nhận quân được tổ chức tại 34 tỉnh, thành phố còn lại là Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên, Sơn La, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Hòa Bình, Hưng Yên, Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Long An, Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, Trà Vinh, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ.
