Ngư dân kiếm tiền triệu sau vài giờ đánh bắt cá khoai
https://vnexpress.net/ngu-dan-kiem-tien-trieu-sau-vai-gio-danh-bat-ca-khoai-4221687.html
Thừa Thiên - HuếSau 6 tiếng vươn khơi, nhiều ngư dân ở huyện Quảng Điền, Phú Vang đánh bắt được 50 đến 80 kg cá khoai, thu về 3 đến 4 triệu đồng.
Ba ngày ngay, trời nắng ấm sau đợt mưa rét kéo dài, nhiều ngư dân các xã bãi ngang ven biển tranh thủ vươn khơi đánh bắt cá khoai. Lúc 13h ngày 15/1, bờ biển thôn Tân Lộc, xã Quảng Công (huyện Quảng Điền) nhộn nhịp khi các thuyền đánh bắt về bờ với khoang đầy ắp "lộc trời". Nhiều thương lái đợi sẵn trên bãi cát, đợi thuyền tấp bờ để thu mua.
Tất bật gánh thuyền lên bờ, ngư dân Nguyễn Sáu, 52 tuổi, ở thôn An Lộc (xã Quảng Công) cho biết, hôm nay ông đánh bắt được khoảng 50 kg cá khoai, ghẹ, tôm tít. Với giá cá khoai 90.000 đồng mỗi kg, dự kiến thuyền ông thu ít nhất 4 triệu đồng.
"Trước đợt mưa rét, có ngày tôi và bạn thuyền vươn khơi đánh bắt hơn 2 tạ cá khoai bán cho thương lái, thu được 15 triệu đồng. Hôm qua thuyền đánh bắt được hơn 80 kg cá khoai, thương lái mua 90.000 đồng/kg ngay tại bãi " ông Sáu nói.
Theo các ngư dân, mùa đánh bắt cá khoai bắt đầu từ tháng 10 âm lịch kéo dài đến tháng giêng năm sau. "Kinh nghiệm nhiều năm bám biển cho thấy sau mưa lạnh có nắng nhẹ, nước biển hơi đục ngầu cùng sóng to là cá khoai xuất hiện", ông Sáu chia sẻ.
Hàng ngày từ 6h sáng, ông Sáu cùng hai bạn thuyền vượt sóng cách bờ khoảng 2 km để giăng lưới. Người dân thường loại lưới mắt nhỏ khoảng 4 cm, chiều dài hơn 700 m, rộng 30 m thả ở vùng biển sâu. Sau khoảng vài giờ ngâm lưới, ngư dân kéo vào bờ và người thân đợi sẵn trên bờ cùng ra gỡ cá.
Chị Trần Thị Tuyết (thương lái) cho biết giá cá khoai tùy thuộc vào kết quả đi biển của ngư dân, hôm nào họ đánh bắt được ít thì mỗi kg cá khoai lên tới 100.000 đồng mỗi kg, còn cá khoai về bờ nhiều giá có thể xuống 70.000 đồng.
"Hơn 10 năm trước, cá khoai chỉ người dân vùng biển mới ăn, nhưng mấy năm gần đây trở thành đặc sản được nhiều người thành phố ưa chuộng" chị Tuyết nói và cho biết, cá khoai thường được người dân mua về ăn lẩu hoặc nấu canh chua.
Theo ông Lê Duận, Chủ tịch xã Quảng Công (huyện Quảng Điền), sau mưa rét, 80 ghe thuyền trên địa bàn đã vươn khơi bám biển đánh bắt cá khoai. Hai ngày qua, trung bình mỗi ghe đánh bắt được khoảng 80 kg cá khoai, thu về trên dưới 4 triệu đồng.
