Người nhập cảnh Việt Nam được giám sát y tế khép kín
https://vnexpress.net/nguoi-nhap-canh-viet-nam-duoc-giam-sat-y-te-khep-kin-4221814.html
Trước khi nhập cảnh, người dân phải đăng ký thông tin y tế, nơi ở với cơ quan ngoại giao Việt Nam; sau cách ly được bàn giao cho nơi tiếp nhận.
Tại cuộc họp chiều 15/1, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19 (Ban chỉ đạo) hoan nghênh Bộ Y tế, Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông đã hoàn thiện, cập nhật hệ thống quản lý thông tin về Covid-19 và những người nhập cảnh.
Hệ thống sẽ ghi nhận thông tin ngay khi công dân hoặc chuyên gia đăng ký với cơ quan ngoại giao Việt Nam và hàng không để về nước. Tất cả người nhập cảnh phải khai báo y tế bắt buộc, trong đó nêu rõ sau khi cách ly về sẽ ở đâu. Dựa vào thông tin này, lực lượng phòng chống dịch bệnh trong nước chủ động chuẩn bị phương án đón, đưa người nhập cảnh đến khu cách ly tập trung. Sau khi những người này hoàn thành cách ly, phải có bàn giao chi tiết giữa cơ quan y tế nơi tổ chức cách ly với địa phương tiếp nhận.
"Hệ thống thông tin đã hoàn thiện, trở thành vòng giám sát y tế khép kín. Tôi đề nghị phải tập huấn kỹ, không để lọt thêm bất kỳ trường hợp nhiễm bệnh nào như từng xảy ra. Đồng thời, cần dứt khoát không để xảy ra tình trạng người nhập cảnh về đến sân bay mới phát hiện chưa khai báo y tế, gây ùn tắc tại sân bay", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu.
<strong>Với các chuyến bay từ nước ngoài về</strong>, Ban chỉ đạo nêu rõ từ trước đến nay nhà chức trách mới bàn để xây dựng lộ trình nối lại chuyến bay thương mại. Tuy nhiên, thực tế Việt Nam chưa tổ chức chuyến bay thương mại đón khách như bình thường. "Chúng ta mới có chuyến bay giải cứu, đưa người Việt Nam và kết hợp chuyên gia nước ngoài vào. Tất cả trường hợp này đều phải cách ly và hầu như không tạo ra những ổ dịch lớn trong cộng đồng", Ban chỉ đạo nhận định.
Các thành viên Ban chỉ đạo thống nhất cho rằng, trước sự xuất hiện của biến thể nCoV mới, chủ trương chung là hạn chế tối đa các chuyến bay về nước. Các chuyến bay giải cứu công dân, chuyên gia vào Việt Nam phải được cách ly và quản lý sau đó nghiêm ngặt. Tinh thần là cảnh giác cao nhất khi chưa có những nghiên cứu và kết luận cụ thể về biến thế nCoV mới.
Một số chuyến bay từ các vùng đã xuất hiện biến thể virus mới sẽ phải kéo dài thời gian cách ly tập trung. Với những người trước đây thuộc diện có thể cách ly dưới 14 ngày, nay phải tối thiểu 14 ngày. Lực lượng y tế, quân đội sẽ xem xét cách ly trên 14 ngày với từng trường hợp người nhập cảnh cụ thể, bởi thực tế vừa qua có những người sau 14 ngày cách ly vẫn dương tính Covid-19.
Ban chỉ đạo cũng đề nghị các đơn vị ngăn chặn triệt để người nhập cảnh bất hợp pháp. "Trong mọi trường hợp, người Việt Nam nhập cảnh qua đường bộ, được cách ly tại khu tập trung của quân đội thì không phải đóng phí", Ban chỉ đạo nêu.
Nhận định gần đây xuất hiện nguy cơ người nhập cảnh không chỉ bằng đường bộ mà còn qua đường biển, đường thủy, Ban chỉ đạo yêu cầu chính quyền địa phương tích cực vận động những gia đình có người thân ở nước ngoài, nếu buộc phải về nước thì khai báo y tế, cách ly.
"Cá nhân nào lơ là thì vô tình tiếp tay cho việc nhập cảnh trái phép và có thể gieo rắc mầm bệnh trong cộng đồng. Tôi đề nghị chúng ta phải làm rất chặt", Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh và kêu gọi mọi người dân khi phát hiện người lạ hoặc có biểu hiện từ nước ngoài về thì báo ngay đến chính quyền địa phương.
Theo Bộ Y tế, biến thể mới của nCoV đã lây lan ra 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam trải qua 45 ngày liên tiếp không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Đến chiều 15/1, cả nước ghi nhận 1.536 ca nhiễm Covid-19; trong đó 1.380 người được chữa khỏi; 35 người tử vong.
