Người đàn ông hơn 50 lần hiến máu
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-hon-50-lan-hien-mau-4216769.html
Quảng NgãiCầm những tờ tiền nhàu nát trong lần đầu bán máu lấy tiền mua sữa cho con, ông Nguyễn Ngọc Giao chợt lặng người, vội tìm cách trả lại cho bệnh nhân.
Ông Giao (64 tuổi, ở phường Nghĩa Chánh, TP Quảng Ngãi) mở đầu dòng hồi ức về lần đầu tiên đi bán máu, năm 1983. Khi ấy, con gái ông Giao mới chào đời, công việc chạy xe ôm, bốc vác ở bến xe của ông không đủ nuôi sống gia đình. Nghe có người gọi đi bán máu, ông Giao thoáng chút lo sợ vì không biết khi lấy máu như thế nào, nhưng rồi tặc lưỡi: "Bán kiếm tiền mua sữa cho con". Lần đó, ông được người môi giới trả công một xấp tiền lẻ nhàu nhĩ.
Cầm những tờ tiền trên tay, ông Giao sực tỉnh khi hình dung số tiền này chắc bệnh nhân phải vất vả chắt chiu hay vay mượn người khác. "Con mình thiếu sữa có thể uống nước cơm thay thế, chứ người bệnh đang giữa lằn ranh sự sống và cái chết rất vất vả, thiếu thốn", ông Giao nghĩ bụng rồi tìm người nhà bệnh nhân trả lại tiền.
Sau lần ấy, ông Giao thấy lòng mình thanh thản, nhưng cứ trăn trở về những mảnh đời nghèo khó nơi hành lang bệnh viện. Ngoài giờ chạy xe ôm lo cơm áo gia đình, ông thường lên bệnh viện tìm những bệnh nhân đang cần cho máu. Ông Giao trở thành "gương mặt thân quen" với các bác sỹ, y tá Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi lúc nào không hay.
Trái với suy nghĩ ban đầu, việc cho máu không làm sức khỏe ông suy giảm mà ngày càng khỏe mạnh. Vợ ông cũng vui lây vì chồng không còn căng thẳng hay cáu bẳn do vất vả mưu sinh như trước.
Lần hiến máu đầu tiên ấy gắn chặt ông vào công việc thiện nguyện. Những năm sau, ông tham gia vào đội tình nguyện viên Hội chữ thập đỏ TP Quảng Ngãi và của tỉnh trong các hoạt động giúp người nghèo, ủng hộ đồng bào bị bão lụt, thiên tai, trao học bổng cho học sinh vượt khó...
Đến năm 2005, ông vận động những đồng nghiệp xe ôm của mình tham gia Đội xe ôm tự quản sơ cấp cứu với 60 thành viên. Với sự hỗ trợ của Hội chữ thập đỏ TP Quảng Ngãi, các tài xế được trang bị kiến thức sơ cứu người bị tai nạn giao thông và hỗ trợ họ đi cấp cứu. Đến nay tổ đã giúp nhiều trường hợp bị tai nạn trên đường ở những thời điểm đêm khuya vắng người.
Hành động làm việc thiện của ông Giao lan tỏa tới các thành viên gia đình. Từ năm 2007, 4 người con, dâu và rể của ông đều tình nguyện hiến máu. Đến nay, ông Giao đã hơn 50 lần hiến máu, trong đó có hàng chục lần hiến tiểu cầu. Cả nhà ông cộng lại hơn 100 lần hiến máu. Những tờ giấy chứng nhận hiến máu được ông lưu giữ cẩn thận. Cũng như lần đầu, ông chỉ lẳng lặng đến hiến mà không để lại địa chỉ nhà, điện thoại vì không muốn người bệnh phải vất vả trả ơn.
Bốn năm qua, ông Giao đã qua tuổi để hiến máu, nhưng công việc thiện nguyện vẫn theo ông. Hai năm nay, ông cùng nhóm tình nguyện viên của Hội chữ thập đỏ TP Quảng Ngãi tổ chức nấu mỗi tuần 1.500 suất cháo cho bệnh nhân nghèo ở bệnh viện tỉnh. Kinh phí được nhiều nhà hảo tâm ủng hộ, mọi khoản hỗ trợ ông đều công khai trên mạng xã hội. Hiện, ông lên kế hoạch vận động 1.000 suất quà tặng cho người nghèo ăn Tết.
Ông Đỗ Thanh Hải, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ TP Quảng Ngãi cho biết, ông Giao là đội trưởng đội tình nguyện viên, luôn đi đầu trong các phong trào thiện nguyện, tận tâm với những hoàn cảnh khó khăn. Ông Giao luôn là người tiên phong trong các đợt hiến máu tình nguyện và vận động người thân tham gia.
Vì những cống hiến bền bỉ, ông Giao được trao gần 20 bằng khen, giấy khen của Bộ Y tế, Trung ương Hội chữ thập đỏ và UBND Quảng Ngãi. Cuối 2020, ông được vinh danh tại lễ tuyên dương <em>Những tấm gương sáng thầm lặng vì cộng đồng </em>của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
