Người cách ly lập bàn thờ khi biết mẹ mất
https://vnexpress.net/nguoi-cach-ly-lap-ban-tho-khi-biet-me-mat-4232616.html
Bình DươngĐang phải cách ly tập trung, người phụ nữ 46 tuổi đau đớn khi hay tin mẹ ở quê đột ngột qua đời, được hỗ trợ lập bàn thờ cúng viếng bà.
Chị quê Hà Tĩnh, phải cách ly tập trung tại khu Vĩnh Hòa B, huyện Phú Giáo, do tiếp xúc với một trong 5 bệnh nhân Covid-19 hôm 3/2. 
Ba ngày trước mẹ chị đột ngột qua đời, không thể về viếng. Ban chỉ đạo khu cách ly đã hỗ trợ lập bàn thờ, mua lễ vật, hoa tươi, nhang đèn để chị cúng vong linh mẹ. Nhiều người trong khu cách ly cũng thắp hương chia buồn, song vẫn giữ khoảng cách an toàn theo quy định.
"Tôi xin cám ơn ban điều hành khu cách ly và mọi người đã động viên. Mong rằng tình cảm của mọi người dành cho gia đình sẽ ấm lòng vong linh mẹ ở quê", chị nói.
Hiện, Bình Dương ghi nhận <a href="https://vnexpress.net/be-gai-8-thang-tuoi-o-binh-duong-duong-tinh-ncov-4231486.html" rel="dofollow">5 ca Covid-19</a>, đều ở huyện Phú Giáo và TP Thủ Dầu Một. Sáng 6/2, chung cư Ehome 4, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An bị phong tỏa khi nam nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất ở khu C2 nghi nhiễm nCoV.
Bộ Y tế từ ngày 28/1 đến nay ghi nhận 394 ca lây nhiễm trong cộng đồng ở 12 tỉnh thành.
