Người đàn ông trốn khỏi khu cách ly
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-tron-khoi-khu-cach-ly-4230699.html
Quảng TrịMột ngày sau khi vào khu cách ly do đi cùng nhóm người Trung Quốc nhập cảnh trái phép, ông Xuyên bỏ trốn.
Sáng 3/2, công an thị xã Quảng Trị cho biết đang truy tìm và kêu gọi người dân hỗ trợ, tố giác để đưa ông Lê Minh Xuyên (31 tuổi, trú xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) về tiếp tục cách ly y tế, phòng chống dịch bệnh Covid-19.
Nhà chức trách thông báo ông Xuyên cao khoảng 1m65, cân nặng 63 - 65 kg, khi bỏ trốn đội mũ lưỡi trai, mặc áo bull màu đen, quần jean.
Lúc 16h ngày 2/2, ông Xuyên bỏ trốn khỏi khu cách ly y tế ở Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp – Giáo dục thường xuyên thị xã Quảng Trị.
Trước đó 14h ngày 1/2, Xuyên đi cùng với 4 người Trung Quốc đến thôn Tân Định (xã Vĩnh Chấp, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) dừng uống nước thì bị người dân phát hiện, báo nhà chức trách kiểm tra. Điều tra dịch tễ ban đầu, nhóm 4 người Trung Quốc không chứng minh được việc nhập cảnh qua đường chính ngạch, không có giấy chứng nhận hoàn thành cách ly tập trung. Những người này sức khoẻ bình thường, không sốt, không ho, không khó thở.
Nhóm người trên đã được đưa đi cách ly tập trung trong 14 ngày; nhà chức trách phun khử khuẩn quán tạp hoá nơi nhóm này ngồi uống nước.
