Ngư dân trúng mẻ cá chim vàng 600 triệu đồng
https://vnexpress.net/ngu-dan-trung-me-ca-chim-vang-600-trieu-dong-4226031.html
Hà Tĩnh10 ngư dân ở huyện Cẩm Xuyên bủa lưới bắt được mẻ cá chim vàng 2,5 tấn sau 2 tiếng ra khơi, bán 200.000-300.000 đồng/kg.
1h ngày 24/1, ông Lê Xuân Tiến, 58 tuổi, trú xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, lái tàu cá công suất 115 CV, chở 9 lao động ra khơi, đánh bắt hải sản trên vùng biển huyện Cẩm Xuyên, cách bờ khoảng một hải lý. Hai tiếng sau, ngư dân soi đèn pin, thấy luồng cá lấp lánh vàng bơi cách thuyền hơn 5 m, độ sâu khoảng 3 m nên cùng hợp sức, giăng lưới dài hơn 150 m bủa vây.
Sau 45 phút, 10 người trên thuyền bao vây, khoanh vùng được đàn cá. "Chúng cựa quậy tìm cách thoát khỏi lưới khiến nước bắn tung tóe, bọt trắng xóa cả một vùng. Đến 6h, hàng trăm con cá được đưa lên khoang tàu, chở vào cảng Cẩm Nhượng", ông Tiến kể.
Cá bắt được là chim vàng, nặng 7-12 kg, có con nặng 15-17 kg, tổng trọng lượng khoảng 2,5 tấn. Tàu về neo đậu cách cảng Cửa Nhượng 500 m, lao động chèo thuyền thúng vận chuyển cá vào bờ. Họ đặt cá lên tấm bạt cỡ lớn trải giữa bờ kè, rải đá lạnh lên hải sản để bảo quản.
Hay tin ông Tiến trúng mẻ cá lớn, hàng chục người tập trung đến tranh nhau trả giá. Cá bán 200.000-300.000/kg tùy cân nặng. Ngoài thương lái thu gom đi nhập cho các nhà hàng, người dân cũng mua về chế biến thức ăn. Đến trưa 24/1, ông Tiến bán hết 2,5 tấn cá, thu khoảng 600 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí nhiên liệu và nhân công, ông Tiến hưởng khoảng 40% tiền lời.
Ngư dân 58 tuổi cho biết thêm, hàng chục năm đi biển, đây là lần đầu tiên trúng đậm mẻ cá chim vàng có giá trị lớn như vậy. Trước đó hồi tháng 11/2020, thuyền của ông từng bủa lưới trúng hàng tấn cá đù trên vùng biển huyện Cẩm Xuyên, bán được một tỷ đồng. "Gia đình rất vui khi trúng lộc biển. Với số tiền này, tôi sẽ trích ra tu sửa tàu thuyền và ngư cụ để hành nghề được suôn sẻ hơn", ông Tiến nói.
Ông Nguyễn Văn Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Nhượng, cho biết đây là lần đầu tiên người dân trên địa bàn kéo được mẻ cá chim vàng số lượng lớn. "Cá sống gần bờ, đi theo luồng, mấy hôm nay thời tiết đẹp, biển lặng nên chúng xuất hiện nhiều", ông Hùng nói.
Cá chim vàng, hay còn gọi là cá vàng dương, thịt thơm, chế biến nhiều món ăn như hấp, kho gừng ớt, sốt cà chua, nấu canh...
