Người nghiên cứu vaccine được tặng danh hiệu Anh hùng Lao động
https://vnexpress.net/nguoi-nghien-cuu-vaccine-duoc-tang-danh-hieu-anh-hung-lao-dong-4223538.html
GS. TS Huỳnh Thị Phương Liên được trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới vì những thành tích đặc biệt xuất sắc trong nghiên cứu nhiều loại vaccine.
Chiều 19/1, Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao danh hiệu trên cho thầy thuốc nhân dân Huỳnh Thị Phương Liên, chuyên gia cao cấp Công ty Vaccine và sinh phẩm số 1 (VABIOTECH), Bộ Y tế.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định đây là sự ghi nhận những cống hiến không ngừng nghỉ, tinh thần lao động sáng tạo, dám nghĩ, dám làm trong nghiên cứu khoa học, ứng dụng sản xuất vaccine phòng bệnh của GS Liên. Bà đã góp phần vào thành công trong việc phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe người dân, cộng đồng.
Nữ giáo sư hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất nhiều loại vaccine phòng bệnh tả, thương hàn, đậu mùa, viêm não Nhật Bản... Bà có 112 công trình khoa học công bố trên các tạp chí khoa học trong và ngoài nước; tham gia 12 đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước.
Đặc biệt, vaccine viêm não Nhật Bản thế hệ đầu tiên được sản xuất thành công, đưa vào chương trình tiêm chủng mở rộng từ năm 1997, góp phần làm giảm tỷ lệ mắc căn bệnh này, giảm số người tử vong và di chứng thần kinh, giảm gánh nặng bệnh tậ cho người dân và xã hội. Đây là vaccine đầu tiên của Việt Nam được xuất khẩu ra nước ngoài với gần 5,5 triệu liều sang Ấn Độ.
"GS Liên đã góp phần thúc đẩy ngành công nghiệp sản xuất vaccine của Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn, trở thành thế mạnh và điểm sáng thành tựu của nền y học dự phòng", Bộ trưởng Long nhận định.
GS Liên được tặng nhiều giải thưởng như Kovalepskaia năm 1999; Giải nhất VIFOTECH về công nghệ sinh học; Huân chương Lao động hạng Ba; Huân chương Kháng chiến hạng Ba; giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ...
GS Liên sinh năm 1940 tại Hội An, Quảng Nam sau đó theo gia đình tập kết ra Bắc. Năm 1963, đất nước cần những nhà khoa học tham gia chống "chiến tranh vi trùng" trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, đang là sinh viên năm thứ ba Đại học Y Hà Nội, bà xung phong vào chiến trường miền Nam.
Tốt nghiệp bác sĩ cuối năm 1965, đầu năm 1966 bà vào miền Nam công tác. Đầu năm 1972, bà được trở ra Bắc rồi đi học về công nghệ sản xuất vaccine ở Đức. Trở về nước, cả cuộc đời bà gắn bó với phòng thí nghiệm, nghiên cứu và sản xuất vaccine.
