Nhiều tỉnh ngưng dịch vụ không thiết yếu
https://vnexpress.net/nhieu-tinh-ngung-dich-vu-khong-thiet-yeu-4234120.html
Đồng Nai, Bình Phước và Cần Thơ dừng hoạt động karaoke, massage, rạp chiếu phim, điểm vui chơi giải trí... trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp.
Ngày 9/2, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Thái Bảo ký quyết định thực hiện một số biện pháp, "giãn cách xã hội" từ 0h ngày 10/2 để phòng Covid-19 trong bối cảnh TP HCM và Bình Dương liên tục có ca nhiễm mới.
Theo đó, các dịch vụ biểu diễn nghệ thuật, cơ sở ăn uống có rượu bia, beerclup, phòng trà, dịch vụ làm đẹp, rạp chiếu phim, trò chơi điện tử, yoga, massage... bị dừng hoạt động. Những cơ sở ăn uống vẫn được mở nhưng phục vụ không quá 30 người một lần, đảm bảo các yêu cầu phòng chống dịch. Các tiệm nên tăng cường mua hàng giao tận nhà, mua đem về.
Tỉnh<strong> Bình Phước </strong>ngày 9/2 cũng yêu cầu dừng dịch vụ karaoke, bar, vũ trường, massage, cơ sở làm đẹp, rạp chiếu phim, đại lý internet; điểm vui chơi giải trí cho trẻ em; phòng trà ca nhạc, câu lạc bộ hát với nhau; các hoạt động biểu diễn nghệ thuật.... Người dân hạn chế tập trung đông người tại lễ tang, nghi lễ tôn giáo, tiệc mừng cuối năm, đám cưới, liên hoan...
Cùng ngày, UBND TP <strong>Cần Thơ</strong> dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu như karaoke, quán bar, massage, vũ trường từ ngày 10/2. Người dân được yêu cầu đeo khẩu trang, không tụ tập đông người... Người vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.
Hôm nay cả nước ghi nhận 16 ca nhiễm cộng đồng. Tổng từ ngày 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 483 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (327), Quảng Ninh (53), TP HCM (33), Hà Nội (28), Gia Lai (22), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình và Hưng Yên (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
