Nhiều vi phạm liên quan đất đai ở Tập đoàn Cao su
https://vnexpress.net/nhieu-vi-pham-lien-quan-dat-dai-o-tap-doan-cao-su-4236871.html
Thanh tra Chính phủ nêu nhiều vi phạm, khuyết điểm liên quan đến Tập đoàn Công nghiệp Cao su, Tổng Công ty Lâm nghiệp và Tổng công ty chè Việt Nam.
Ngày 18/2, lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cho hay cơ quan này vừa ban hành kết luận thanh tra việc chấp hành pháp luật trong quản lý, sử dụng đất đai, gồm đất có nguồn gốc từ nông lâm trường quốc doanh tại Tập đoàn công nghiệp cao su Việt Nam, Tổng công ty lâm nghiệp và Tổng công ty chè Việt Nam.
Theo đó, bên cạnh những "chuyển biến tích cực" trong công tác quản lý, sử dụng đất đai của các đơn vị nêu trên, Thanh tra Chính phủ cũng chỉ ra hàng loạt tồn tại, vi phạm, khuyết điểm liên quan.
Tại <strong>Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam</strong>, kết luận thanh tra nêu Tập đoàn quản lý, sử dụng 759 cơ sở nhà, đất thuộc diện phải xử lý, sắp xếp theo quyết định của Thủ tướng. Tuy nhiên, đến cuối năm 2017, Tập đoàn trình cơ quan chức năng phê duyệt xử lý, sắp xếp 43 cơ sở; số cơ sở nhà đất còn lại hiện mới hoàn tất công tác kiểm tra hiện trạng.
Cũng theo kết luận thanh tra, Tập đoàn cho thuê một phần diện tích văn phòng làm việc chưa thực hiện đúng quy định của Luật Đất đai, như: Cơ sở nhà, đất số 117 Hai Bà Trưng, quận 3, TP HCM; số 56 Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội...
Ngoài ra, tính đến cuối năm 2017, Tập đoàn Cao su Việt Nam còn để trên 10.700 ha đất bị lấn, chiếm; tập trung ở các tỉnh Đông Nam Bộ, Tây Nguyên và để diện tích đất chồng lấn giữa các công ty thuộc Tập đoàn với người dân lên tới hơn 1.700 ha. Tổng diện tích đất bị lấn chiếm, chồng lấn, đến thời điểm thanh tra đã giải quyết dứt điểm được trên 476 ha; chưa giải quyết dứt điểm là hơn 11.900 ha, vi phạm quy định pháp luật đất đai.
Tại <strong>Tổng Công ty Lâm nghiệp Việt Nam</strong>, Thanh tra Chính phủ cho hay Tổng công ty được giao quản lý, sử dụng 83 cơ sở nhà, đất và đến nay sắp xếp xử lý được 7 cơ sở, còn lại 76 cơ sở chưa được xử lý, sắp xếp theo quy định.
Ngoài ra, Tổng công ty còn để tồn tại hơn 7.300 ha đất bị lấn, chiếm chưa thu hồi (chiếm trên 15% tổng diện tích được giao, thuê). Việc lấn chiếm này chủ yếu xảy ra ở giai đoạn 2005 về trước.
Tại<strong> Tổng Công ty Chè Việt Nam</strong>, ở thời điểm tranh tra còn để gần 500 ha đất bị lấn chiếm, tập trung ở tỉnh Phú Thọ, đến nay chưa được giải quyết dứt điểm.
Tổng Công ty này còn "đưa 12 khu đất để góp vốn liên doanh, liên kết, cho thuê lại đất không đúng quy định" thoái vốn không thông qua đấu giá", vi phạm nhiều quy định liên quan.
Từ kết quả thanh tra, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Công an chỉ đạo Cơ quan điều tra xác minh để xử lý theo quy định pháp luật đối với vi phạm trong quản lý, sử dụng nhà đất ở 12 cơ sở của các tập đoàn, tổng công ty nêu trên; trong đó có số 67 Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội; số 25D Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội; khu đất 1.500 m² tại phố Trần Khát Chân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội; kho Cổ Loa, xã Việt Hùng, huyện Đông Anh, Hà Nội; số 225 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 3, TP HCM..
