Nhiều tướng lĩnh công an được thăng cấp bậc hàm
https://vnexpress.net/nhieu-tuong-linh-cong-an-duoc-thang-cap-bac-ham-4225524.html
Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Sơn được Chủ tịch nước thăng cấp bậc hàm thượng tướng, sáu sĩ quan cao cấp khác được thăng trung tướng, thiếu tướng.
Chiều 23/1, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã trao quyết định thăng cấp bậc hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho Thứ trưởng Công an Nguyễn Văn Sơn.
Theo Bộ trưởng Công an, Đại tướng Tô Lâm, Thượng tướng Nguyễn Văn Sơn là sĩ quan tiêu biểu về phẩm chất chính trị, trưởng thành từ thực tiễn công tác, chiến đấu, có phẩm chất đạo đức, lập trường tư tưởng vững vàng; phong cách làm việc trách nhiệm, sâu sát, tận tụy; luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao...
Bộ trưởng Tô Lâm tin tưởng, thời gian tới, Thứ trưởng Sơn sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của Công an nhân dân Việt Nam, giữ vững phẩm chất cách mạng, giữ gìn "đạo" của người làm tướng và là người lãnh đạo, chỉ huy xuất sắc.
<strong>Hai ngày trước, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước,</strong> Đại tướng Tô Lâm đã trao quyết định thăng cấp bậc hàm tướng Công an nhân dân cho sáu sĩ quan cao cấp.
Ba người được thăng cấp bậc hàm từ thiếu tướng lên trung tướng là Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc; Giám đốc Công an TP Hà Nội Nguyễn Hải Trung và Cục trưởng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Nguyễn Minh Chính.
Ba đại tá được thăng cấp bậc hàm thiếu tướng gồm Cục trưởng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu Nguyễn Văn Long; Phó Cục trưởng Tình báo Phan Thanh Tuấn và Phó Cục trưởng Khoa học, Chiến lược và Lịch sử Công an Hoàng Văn Toàn.
