Nhiều tài xế vi phạm giao thông trên cầu Thăng Long
https://vnexpress.net/nhieu-tai-xe-vi-pham-giao-thong-tren-cau-thang-long-4219280.html
Hà NộiBất chấp biển cấm rẽ, nhiều tài xế đua nhau quay đầu xe trên cầu Thăng Long để rút ngắn quãng đường khiến khu vực này tiềm ẩn nguy cơ xảy ra tai nạn giao thông.
Ngày 11/1, sau 4 ngày <a href="https://vnexpress.net/cau-thang-long-ngay-dau-thong-xe-4217583.html" rel="dofollow">thông xe</a>, điểm đầu cầu Thăng Long cạnh khu đô thị Ciputra, phường Đông Ngạc (quận Bắc Từ Liêm) thường xuyên xảy ra ùn ứ cục bộ do hàng loạt ôtô đi đến đây đã quay đầu.
Theo biển báo hướng dẫn giao thông, phương tiện di chuyển từ trung tâm qua cầu cạn Vành đai 3 phải đi hết cầu Thăng Long, qua địa phận Đông Anh mới được quay đầu xe. Tuy nhiên, để rút ngắn quãng đường nhiều tài xế đến điểm cầu nêu trên đã quay xe bất chấp biển cấm.
"Biết quay đầu ở đây là vi phạm giao thông song giúp rút ngắn được quãng đường, nếu đi đúng tôi phải chạy hết cầu Thăng Long, rồi quay xe lại để trả khách sẽ mất thêm 6 km", một tài xế taxi cho hay.
Cầu Thăng Long dài hơn 3 km kết nối cầu cạn Vành đai 3 với tốc độ cho phép 100 km/h. Tuy nhiên, nhiều nút giao trong nội thành không có lối dẫn từ cầu cạn xuống, khiến các xe dù chỉ có hành trình khoảng 4 km ở trung tâm, vẫn phải đi hết cầu cạn và cầu Thăng Long mới có thể quay đầu để xuống phía dưới.
Tại điểm cuối cầu cạn Vành đai 3 nối với chân cầu Thăng Long đã được thiết kế một nhánh dẫn lên, xuống (nằm cạnh nút giao khu đô thị Ciputra) nhưng chưa hoàn thiện và đã bị chặn lại bằng hàng rào bê tông, phía trên có biển báo đường cụt.
Nhiều tài xế cho rằng những bất cập nêu trên là "nguyên nhân chính" khiến họ chấp nhận vi phạm, quay đầu xe trên cầu Thăng Long để rút ngắn thời gian.
Quan sát trong khoảng một giờ sáng 11/1, vài chục ôtô từ xe tải, xe khách tới các xe sang như Lexus, BMW... đua nhau quay đầu, khiến nhiều phương tiện đang đi phía sau và ở hướng đối diện phải phanh gấp, dẫn đến tình trạng ùn ứ trên cầu theo cả hai hướng.
"Mấy hôm gần đây không còn tình trạng <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/thoi-su/un-tac-keo-dai-ngay-thong-xe-cau-thang-long-4217842.html" rel="dofollow">ùn tắc</a> kéo dài vài km trên cầu Thăng Long như ngày đầu thông xe, song tình trạng ùn ứ cục bộ ở điểm ôtô quay đầu vẫn diễn ra liên tục", tài xế taxi Trần Văn Toàn, thường đón khách ở khu đô thị Ciputra, cho hay.
Theo lãnh đạo Ban quản lý dự án Thăng Long - chủ đầu tư dự án cầu cạn Vành đai 3 đoạn từ Mai Dịch đến cầu Thăng Long, do vướng mắc liên quan đến mặt bằng nên gói thầu thi công 6 đường dẫn lên xuống ở đầu cầu bị chậm tiến độ. Hiện các nhà thầu đang gấp rút thi công, đã xây dựng hoàn thiện phần móng, trụ dẫn và dự kiến đến tháng 5 sẽ thông xe các điểm lên xuống.
"Chúng tôi mong các tài xế thông cảm, tuân thủ theo biển chỉ dẫn của cơ quan chức năng", vị này nói.
Thiếu tá Phạm Văn Chiến, Đội trưởng số 6 (Phòng CSGT Hà Nội), cho hay trong những ngày đầu các tài xế chưa quen với việc phân luồng trên cầu Thăng Long nên trước mắt đơn vị sẽ tăng cường nhắc nhở. "Những ngày tới đây, chúng tôi sẽ huy động lực lượng tuần tra, kiểm soát, ghi hình xử phạt trực tiếp và phạt nguội tài xế cố tình vi phạm", Thiếu tá Chiến nói.
