Nhiều tỉnh hỗ trợ người cách ly đón Tết
https://vnexpress.net/nhieu-tinh-ho-tro-nguoi-cach-ly-don-tet-4233875.html
Quảng Nam, Quảng Trị và Quảng Ninh hỗ trợ 120.000-250.000 một ngày cho người cách ly trong dịp Tết.
Ngày 9/2, UBND tỉnh <strong>Quảng Ninh</strong> quyết định hỗ trợ thêm tiền ăn trong dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu cho những người thuộc diện cách ly; người phục vụ (y tế, an ninh, quân sự, nấu ăn, làm vệ sinh...) tại các khu cách ly tập trung Covid-19 trên địa bàn tỉnh. Mức hỗ trợ là 250.000 đồng/người/ngày. Kinh phí trích từ nguồn phòng chống Covid-19 theo quy định và phân cấp hiện hành.
Thời gian hỗ trợ tính từ ngày 10/2 đến ngày 16/2, tối đa không quá 7 ngày. Ông Nguyễn Hoài Sơn, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội Quảng Ninh, cho biết đang phối hợp với Sở Tài chính và Sở Y tế để có hướng dẫn cụ thể.
"Theo quy định của nhà nước, người đang cách ly y tế được hỗ trợ 80.000 đồng một ngày. Lực lượng phục vụ trong khu cách ly được hưởng lương theo quy định", ông Sơn nói.
<strong>Quảng Trị</strong> hỗ trợ 150.000 đồng một ngày cho người cách ly, lực lượng vận chuyển điều phối công dân và đang làm nhiệm vụ tại các khu cách ly, thời gian từ ngày 10-14/2.
<strong>Quảng Nam</strong>, ngoài khoản hỗ trợ theo quy định 120.000 đồng một ngày, công dân đang cách ly tập trung được tặng thêm 500.000 đồng mỗi người.
Tỉnh đang cách đang cách ly tập trung 8 người; 184 cách ly tại nhà và nơi cư trú; theo dõi sức khỏe 10.807 người đi về từ các địa phương có ca dương tính với Covid-19. Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho 451 người, kết quả 426 mẫu âm tính, 25 mẫu chưa có kết quả và 10.549 chưa lấy mẫu xét nghiệm.
Trong thời gian tới, tùy vào tình hình địa phương sẽ lấy mẫu xét nghiệm cho số người cách ly còn lại. Một số huyện thị của Quảng Nam đã có văn bản gửi các Hội đồng hương tại nhiều tỉnh, thành khuyến cáo bà con không nên về quê ăn tết.
<strong>Nghệ An</strong> đang cách ly y tế hơn 18.400 người trở về từ các địa phương có dịch trên cả nước. Trong đó phần lớn thuộc diện tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Có 126 trường hợp cách ly tập trung tại tại tuyến huyện; 30 người cách ly tại các bệnh viện và tuyến tỉnh.
Tỉnh chưa có chủ trương hỗ trợ trong dịp Tết đối với những công dân cách ly tập trung. Kể từ khi Covid-19 lẫy nhiễm trong cộng đồng tại Hải Dương và Quảng Ninh tới nay có 10 F1 về Nghệ An, tất cả đều lấy mẫu xét nghiệm và âm tính ít nhất một lần. Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, ngày 4/2, Sở y tế Nghệ An lập đường dây nóng và tổ tư vấn tiếp nhận thông tin phòng chống Covid-19 trên địa bàn. Người dân có thể gọi tới số 02386.555.666 để được hỗ trợ.
Tại <strong>Hà Tĩnh</strong>, người sinh sống, làm việc tại tất cả các tỉnh, thành phố, về địa phương phải đến trạm y tế gần nhất khai báo lịch trình. Với những người nhập cảnh qua cửa khẩu thì phải cách ly 14 ngày theo quy định để phòng Covid-19.
Hiện, những người cách ly tập trung sẽ phải nộp phí 120.000 đồng một ngày theo quy định của Nhà nước, bao gồm tiền ăn và sinh hoạt. Ngoài ra, họ còn phải đóng khoảng 1,5 triệu đồng cho hai lần lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Tỉnh chưa có chủ trương hỗ trợ công dân cách ly dịp Tết. Song, với những người thuộc diện neo đơn, khó khăn, khi được đại diện khu cách ly xác nhận thì sẽ được hỗ trợ tiền ăn, sinh hoạt, kinh phí trích từ ngân sách nhà nước.
Tổng 13 ngày từ 28/1 đến 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 470 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (321), Quảng Ninh (53), TP HCM(31), Hà Nội (26), Gia Lai (21), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
