Nhiều máy bay phải chuyển hướng hạ cánh
https://vnexpress.net/nhieu-may-bay-phai-chuyen-huong-ha-canh-4224460.html
Ít nhất 7 chuyến bay đến sân bay Nội Bài của Vietnam Airlines và Pacific Airlines phải chuyển hướng hạ cánh do mây mù, tầm nhìn giảm, sáng 21/1.
Đại diện Vietnam Airlines và Pacific Airlines cho biết phải chuyển hướng hạ cánh hai chuyến VN248, VN7246 từ TP HCM và một chuyến VN8714 từ Vinh tới Hà Nội sang sân bay Cát Bi (Hải Phòng).
Hai chuyến VN7206, VN210 từ TP HCM và VN1612 từ Pleiku chuyển sang hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng. Ngoài ra, chuyến bay VN1602 từ Buôn Ma Thuột phải đáp xuống sân bay Thọ Xuân (Thanh Hóa).
Đại diện Bamboo Airways và Vietjet Air cho hay cũng chuyển hướng hạ cánh nhiều chuyến bay từ TP HCM, Phú Quốc, Nha Trang, Buôn Ma Thuột sang sân bay Cát Bi, Thọ Xuân, Đà Nẵng do thời tiết xấu tại Nội Bài.
Trong hôm nay, nhiều chuyến bay nội địa khác của các hãng hàng không cũng bị ảnh hưởng dây chuyền như phải bay chờ, thay đổi thời gian cất cánh tại sân bay xuất phát. Để đảm bảo an toàn hàng không, phi hành đoàn đã chuyển hướng máy bay hạ cánh tại sân bay dự bị khi không thể đáp xuống sân bay chính thức.
Từ ngày 19/1, khối không khí lạnh khống chế miền Bắc bước vào giai đoạn suy yếu, trời mây mù vào đêm và sáng, tầm nhìn hạn chế. Một trong những nguyên nhân khiến mù gia tăng là ô nhiễm không khí (khí thải của phương tiện giao thông, xây dựng, đốt rơm rạ...).
