'Nhiệm kỳ tới tiếp tục đẩy mạnh chống tham nhũng'
https://vnexpress.net/nhiem-ky-toi-tiep-tuc-day-manh-chong-tham-nhung-4225246.html
Nhiệm kỳ tới sẽ tiếp tục đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, trong đó chú trọng phòng ngừa với những chế tài cụ thể, theo ông Nguyễn Xuân Thắng.
Tại cuộc họp báo trước thềm Đại hội XIII chiều 22/1, ông Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, cho biết trong số các nhiệm vụ trong tâm của nhiệm kỳ tới đã được nêu trong dự thảo báo cáo chính trị, có việc tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng; đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, "lợi ích nhóm", những biểu hiện "tự diễn biến", "tự chuyển hoá"...
"Đây là sự nghiệp của cả hệ thống chính trị, nhân dân tham gia cùng Đảng để đấu tranh phòng, chống tham nhũng; sao cho cán bộ, đảng viên không thể, không dám và không cần tham nhũng", ông Thắng nói.
Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương khẳng định, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và phòng, chống tham nhũng trong thời gian qua không chỉ có tác dụng ngăn chặn, răn đe, mà còn mang lại môi trường để Việt Nam có thể huy động nguồn lực cho sự phát triển.
"Đây là việc cần phải được tiếp tục để nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng", ông nhấn mạnh.
Trả lời câu hỏi vấn đề Biển Đông có được đề cập trong chương trình nghị sự của Đại hội XIII, ông Thắng nêu rõ dự thảo Văn kiện trình Đại hội đã xác định Việt Nam kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, biển, đảo, vùng trời.
"Việc này phải được thực hiện với những giải pháp hợp lý, những vấn đề có tính nguyên tắc phải rất rõ ràng và không né tránh, trên cơ sở giữ vững môi trường hoà bình, ổn định để phát triển đất nước", ông Thắng nói.
Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương cũng cho biết, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2025 là nước đang phát triển có công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập trung bình thấp; đến năm 2030, là nước đang phát triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; và đến năm 2045, trở thành nước phát triển, thu nhập cao.
Theo ông Thắng, Việt Nam hiện có thu nhập bình quân đầu người khoảng 2.800 USD, trong khi mức thu nhập trung bình thấp là 4.045 USD. "Như vậy 5 năm tới, với nỗ lực lớn, Việt Nam có thể đạt mức thu nhập bình quân đầu người từ 4.500-5.000 USD; và trong 10 năm tới, đạt mức thu nhập trung bình cao (trong khoảng từ trên 4.000 đến trên 12.000 USD)", ông Thắng nói.
Ông cho rằng, thu nhập trung bình không phải chỉ tiêu duy nhất đánh giá trình độ của một quốc gia, mà còn chỉ số phát triển con người, đổi mới sáng tạo... Tuy nhiên, qua mức thu nhập có thể "giúp Việt Nam nhìn nhận, so sánh và định vị được mình".
"Việt Nam không có lý do gì không thể lập nên những kỳ tích thần kỳ như Nhật Bản, Hàn Quốc", ông Thắng nói thêm.
Đại hội XIII sẽ diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Tham dự Đại hội có 1.587 đại biểu, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên trong cả nước, tăng gần 80 người so với Đại hội XII, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc. Đại biểu cao tuổi nhất 77, đại biểu thấp tuổi nhất là 34.
