Nhà thờ ở Sài Gòn ngưng thánh lễ
https://vnexpress.net/nha-tho-o-sai-gon-ngung-thanh-le-4233931.html
Tổng giáo phận TP HCM yêu cầu các nhà thờ và dòng tu chấp hành quyết định dừng tổ chức nghi lễ tôn giáo từ ngày 9/2 của chính quyền thành phố.
Nội dung này được đề cập trong thông báo do Linh mục Phêrô Kiều Công Tùng, Chưởng ấn Toà Tổng giám mục Tổng giáo phận TP HCM ký trưa nay, nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cộng đồng, cộng tác tích cực trong cuộc chiến chống dịch.
Cùng với hạn chế sinh hoạt mục vụ, Tòa Tổng giám mục đề nghị các Linh mục, các Cộng đoàn giáo xứ và dòng tu tuân thủ "nguyên tắc 5K" của ngành y tế: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tập trung - khai báo y tế.
"Trong thời gian hạn chế cử hành phụng vụ tập trung, các tín hữu được miễn chuẩn bổn phận tham dự thánh lễ ngày Chúa nhật. Tuy nhiên, mọi người được khuyến khích tham dự thánh lễ trực tuyến hằng ngày tại Nhà thờ Chính tòa để hiệp thông với toàn thể Hội Thánh không ngừng cầu nguyện cho thế giới trong cơn đại dịch", thông báo của Toà Tổng giám mục nêu. Việc thực hiện thánh lễ trực tuyến chỉ được cử hành khi có phép của Giám mục.
Đây là lần thứ ba, các nhà thờ ở TP HCM phải ngưng thánh lễ tập trung để phòng chống dịch lây lan. Trước đó, trong hai đợt dịch bùng phát vào <a href="https://vnexpress.net/nha-tho-o-sai-gon-ngung-to-chuc-thanh-le-4074835.html" rel="dofollow">tháng 3</a> và <a href="https://vnexpress.net/nha-tho-o-sai-gon-ngung-to-chuc-thanh-le-qua-30-nguoi-4139155.html" rel="dofollow">tháng 7/2020</a>, tất cả nhà thờ thuộc Tổng giáo phận TP HCM phải ngưng cử hành phụng vụ. Thống kê của Tòa Tổng giám mục, hiện Tổng giáo phận có 203 nhà thờ với gần 685.400 giáo dân.
Trước đó, chiều 8/2 UBND TP HCM đã yêu cầu tất cả dịch vụ không thiết yếu như vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim... và các nghi lễ tôn giáo trên địa bàn phải <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-dung-dich-vu-khong-thiet-yeu-4233585.html" rel="dofollow">dừng hoạt động</a> để phòng chống Covid-19.
Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh TP HCM đã ghi nhận 31 ca nhiễm. Dịch xuất hiện tại <a href="https://vnexpress.net/13-khu-vuc-o-sai-gon-bi-phong-toa-4233314.html" rel="dofollow">7 khu vực</a> ở các quận: 1, 9, 12, Tân Bình, Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh. Dịch bệnh tại TP HCM được đánh giá "rất phức tạp" vì đã trải qua nhiều chu kỳ lây nhiễm, do đó chưa xác định được điểm khởi đầu của chuỗi lây.
