Nhân viên quán nhậu không đeo khẩu trang bị phạt 4 triệu đồng
https://vnexpress.net/nhan-vien-quan-nhau-khong-deo-khau-trang-bi-phat-4-trieu-dong-4240285.html
TP HCMHai nhân viên quán ốc ở phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức, không đeo khẩu trang phục vụ khách bị phạt 4 triệu đồng.
Chiều 25/2, Phó chủ tịch UBND phường Hiệp Bình Chánh Phan Thanh Phúc cho biết quán Ốc Nhớ Sài Gòn bị xử phạt theo Nghị định 117/2020 do để nhân viên phục vụ không đeo khẩu trang. Quán cũng bị nhắc nhở vì thời điểm kiểm tra phục vụ trên 30 người
Theo ông Phúc, trước đó đơn vị lập hồ sơ xử phạt 15 triệu đồng với một quán nhậu ở phường do vi phạm quy định chống dịch. Từ sau Tết, phường đã kiểm tra 36 cơ sở kinh doanh ăn uống, nhắc nhở 16 quán, xử phạt 7 trường hợp không đeo khẩu trang.
Sau đợt dịch lần thứ 3, UBND TP HCM đã dừng các hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) sau khi có 36 ca nhiễm ở 8 quận.
TP HCM cũng triển khai các biện pháp kiểm soát, hạn chế tối đa nguồn bệnh xâm nhập vào thành phố, giám sát thường xuyên để sớm phát hiện nguồn bệnh trong cộng đồng. Từ 16/2, thành phố tổ chức khai báo y tế với người từ nơi khác về, qua đó tiếp nhận hơn 155.000 lượt khai báo, 274 trường hợp từ vùng dịch được cách ly tập trung.
Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM, hiện thành phố ghi nhận tổng cộng 210 ca Covid-19, trong đó 194 trường hợp khỏi bệnh, 16 người đang điều trị; 1.311 người cách ly tập trung và 376 người cách ly tại nhà và nơi lưu trú.
