Nhóm học sinh bị xe tải tông
https://vnexpress.net/nhom-hoc-sinh-bi-xe-tai-tong-4222022.html
An GiangTài xế ôtô tải Bùi Phi Long, 27 tuổi, ngủ gục nên tông vào nhiều xe đạp, xe máy khiến 5 học sinh và một người dân ở huyện Châu Phú bị thương.
Sáng 16/1, Long, ngụ Phú Yên, lái ôtô tải trên quốc lộ 91, hướng TP Long Xuyên đến TP Châu Đốc. Đến đoạn thuộc ấp Mỹ Thiện, xã Mỹ Đức, huyện Châu Phú, xe bất ngờ lao vào lề phải tông 5 học sinh và một thanh niên đi cùng chiều.
Các nạn nhân được đưa đi cấp tại Bệnh viện đa khoa An Giang, trong đó 3 học sinh bị đa chấn thương.
Trình diện cảnh sát, Long thừa nhận ngủ gật nên gây tai nạn.
