Nhận hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội từ 22/2
https://vnexpress.net/nhan-ho-so-ung-cu-dai-bieu-quoc-hoi-tu-22-2-4223401.html
Thời hạn nhận hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026, bắt đầu từ 22/2, kết thúc lúc 17h ngày 14/3.
Ngày 19/1, ông Trần Văn Túy, Trưởng ban Công tác đại biểu thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cho biết Hội đồng bầu cử quốc gia vừa thông qua nghị quyết hướng dẫn về mẫu hồ sơ ứng cử, phiếu bầu cử... sử dụng trong công tác bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Việc ban hành nghị quyết này để đảm bảo tính đồng bộ, liên thông trong hồ sơ lý lịch của cán bộ, công chức giữa các đơn vị trong hệ thống chính trị; đảm bảo công bằng trong việc kê khai hồ sơ giữa những người được cơ quan, tổ chức giới thiệu ứng cử với người tự ứng cử.
Thời hạn nhận hồ sơ vào giờ hành chính các ngày trong tuần, bắt đầu từ 22/2, kết thúc lúc 17h ngày 14/3. Vào thứ Bảy, Chủ nhật, Tiểu ban nhân sự của Hội đồng bầu cử quốc gia và Ủy ban bầu cử các cấp cử người ứng trực nhận hồ sơ. Ủy ban bầu cử các cấp thông báo công khai địa điểm, thời gian tiếp nhận hồ sơ ứng cử trên phương tiện thông tin đại chúng.
Hồ sơ ứng cử đại biểu Quốc hội, HĐND vẫn thực hiện theo quy định đã áp dụng tại cuộc bầu cử năm 2016, gồm 4 loại tài liệu là đơn ứng cử; sơ yếu lý lịch; tiểu sử tóm tắt; bản kê khai tài sản, thu nhập; ảnh chân dung.
Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 sẽ diễn ra vào Chủ nhật, ngày 23/5.
