Những ngày đầu trong quân ngũ của vợ liệt sĩ Rào Trăng
https://vnexpress.net/nhung-ngay-dau-trong-quan-ngu-cua-vo-liet-si-rao-trang-4224521.html
Thừa Thiên - HuếGần một tháng trở thành quân nhân chuyên nghiệp, chị Hoàng Thị Hạnh Phúc và Trương Thị Mỹ Ny dần bắt nhịp với công việc.
6h30 ngày 21/1, sau khi lo bữa sáng, đưa hai con đi học, chị Phúc, vợ liệt sĩ Trần Minh Hải, vào đồn Mang Cá cách nhà khoảng 500 m làm việc. Kể từ lúc được Bộ Quốc phòng tuyển dụng, phong quân hàm thượng úy và bố trí làm việc tại Ban Chính sách, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, hàng ngày chị đều có mặt tại đơn vị trước 7h để giao ban.
Công việc của chị Phúc là giải quyết chế độ cho người có công, thân nhân liệt sĩ, khác hẳn với nghề kế toán chị từng làm. Để bắt nhịp với công việc mới, hàng ngày chị phải đọc nhiều văn bản, nghiên cứu các tài liệu nói về chế độ cho người có công, thân nhân liệt sĩ. "Mọi cái mình phải học lại từ đầu, học cách làm việc hoàn toàn mới, học từ dấu chấm, dấu phẩy của các công văn", chị Phúc nói.
Làm việc với đồng đội của chồng, chị cảm thấy không xa lạ và vui vẻ trở lại. "Cuộc sống không dễ dàng, song phải cố gắng thôi. Chuyện cũng qua rồi, điều duy nhất mà mình hướng tới là làm sao nuôi hai con ăn học nên người và hoàn thành nhiệm vụ cấp trên giao", chị Phúc nói.
Thỉnh thoảng chị Phúc liên lạc với các chị em có chồng hy sinh khi làm nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ ở thủy điện Rào Trăng 3, để cùng chia sẻ, động viên nhau vượt qua khó khăn.
Một tháng trước, chị Trương Thị Mỹ Ny, vợ liệt sĩ Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch huyện Phong Điền, được Bộ Quốc phòng tuyển dụng, phong quân hàm thượng úy. Để thuận tiện cho việc chăm sóc hai con đang ăn học, chị Ny được bố trí công tác tại Phòng Chính sách, Ban Chỉ huy quân sự thị xã Hương Trà.
Từng làm kế toán ở huyện Phong Điền, thượng úy Ny cũng bỡ ngỡ với công việc mới. "Vào làm việc ở Ban Chính sách quân đội mình giống như tờ giấy trắng, phải học lại từ đầu, đọc rất nhiều văn bản về chế độ chính sách cho người có công. May mắn mọi người đều biết hoàn cảnh, tận tình giúp đỡ nên mình cũng quen dần", chị Ny nói.
Thượng tá Ngô Nam Cường, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết sau một tháng nhận công tác ở đơn vị mới, thượng úy Hoàng Thị Hạnh Phúc và thượng úy Trần Thị Mỹ Ny đã quen dần với công việc. Ngoài nỗ lực của bản thân, hai chị được đơn vị và đồng đội giúp đỡ nhiệt tình.
Ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch huyện Phong Điền và thượng tá Trần Minh Hải, Phó tham mưu trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Thừa Thiên Huế, là hai trong 13 cán bộ được phong liệt sĩ khi hy sinh tại Trạm Kiểm lâm 67, trên đường thực hiện nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn 17 công nhân tại thủy điện Rào Trăng 3, xã Phong Xuân, huyện Phong Điền, đêm 12/10.
