Ninh Bình muốn có sân bay
https://vnexpress.net/ninh-binh-muon-co-san-bay-4224767.html
UBND tỉnh Ninh Bình đề xuất vị trí quy hoạch cảng hàng không tại huyện Kim Sơn hoặc Yên Khánh.
Ngày 22/1, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, UBND tỉnh Ninh Bình đề nghị bổ sung cảng hàng không Ninh Bình vào Quy hoạch tổng thể phát triển cảng hàng không, sân bay toàn quốc giai đoạn 2021-2030, định hướng đến năm 2050.
Trước mắt, tỉnh đề xuất vị trí sân bay tại huyện Kim Sơn hoặc Yên Khánh. Nếu được đồng thuận, UBND tỉnh Ninh Bình sẽ chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải phối hợp với tư vấn xác định vị trí cụ thể khi lập quy hoạch.
Với truyền thống lịch sử, văn hóa, phong cảnh tự nhiên phong phú, tiêu biểu là di tích đặc biệt cố đô Hoa Lư, danh thắng Tràng An, tỉnh Ninh Bình có nhiều tiềm năng phát triển du lịch. Năm 2019, tỉnh đón trên 7,6 triệu lượt khách, quyết tâm trở thành trung tâm du lịch của vùng đồng bằng sông Hồng. Đến năm 2025, tỉnh phấn đấu đón 8-9 triệu lượt khách, doanh thu du lịch đạt 8.000 tỷ đồng trở lên.
Khách du lịch nước ngoài về Ninh Bình chủ yếu qua sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Việc di chuyển khoảng 120 km được đánh giá là kéo dài thời gian, tăng áp lực vận tải lên hệ thống đường bộ đang quá tải, làm hạn chế khả năng khai thác du lịch và phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Theo đường bộ, phương tiện từ TP Ninh Bình đến sân bay Cát Bi (Hải Phòng) 140 km, đến Thọ Xuân (Thanh Hóa) gần 100 km.
Hiện nay, miền Bắc và Bắc Trung Bộ có 8 sân bay gồm 4 quốc tế là Nội Bài, Vân Đồn, Cát Bi, Vinh và 4 quốc nội Điện Biên, Thọ Xuân, Đồng Hới, Phú Bài. Các sân bay Sa Pa, Lai Châu, Nà Sản (Sơn La) đã được xác định trong quy hoạch xây dựng đến năm 2030.
Đóng góp vào quy hoạch phát triển cảng hàng không sân bay toàn quốc giai đoạn 2021-2030, định hướng đến 2050, thành phố Hà Nội đã đề xuất quy hoạch sân bay thứ hai trong vùng thủ đô và tỉnh Cao Bằng đề xuất có sân bay Cao Bằng.
