Phong tỏa khu dân cư có ca nghi nhiễm là thợ xây
https://vnexpress.net/phong-toa-khu-dan-cu-co-ca-nghi-nhiem-la-tho-xay-4237329.html
Hải DươngHuyện Kim Thành phong toả khu dân cư hơn 150 nhân khẩu do ghi nhận một ca nghi nhiễm chưa tìm được nguồn lây.
Chiều 19/2, ông Vũ Ngọc Uông - Chủ tịch UBND xã Kim Liên (huyện Kim Thành), cho biết một người đàn ông 39 tuổi làm nghề thợ xây tại thôn Lương Xá thuộc diện nghi nhiễm nCoV; người này có biểu hiện sốt, ho, khó thở, uống thuốc tại nhà không đỡ.
"Chúng tôi đã phong toả khu dân cư thôn Lương Xá, gồm 43 hộ với hơn 150 người và xác định được tổng số 36 trường hợp F1", ông Uông nói và cho biết hiện chưa xác định được ca nghi nhiễm này tiếp xúc với F0 nào.
Nhà chức trách huyện Kim Thành cho hay, hàng ngày người đàn ông 39 tuổi đi làm thợ xây cùng với 11 người trong đội, đến ngày 7/2 nghỉ Tết. Trong quá trình làm việc, ông không đeo khẩu trang thường xuyên và ngồi uống nước cùng nhiều người trong đội.
Ngày 11/2, ông đi chợ Phú Thái sắm Tết cùng vợ, mua vàng mã và giày dép ở chợ Kim Anh, không nhớ tiếp xúc với ai; tối cùng ngày mua bóng đèn của hai hộ cùng thôn.
Trong thời gian nghỉ Tết, ông tiếp xúc và ăn uống cùng anh chị em trong gia đình.
Đến chiều 19/2, huyện Kim Thành ghi nhận 7 ca nhiễm nCoV trên tổng số 757 ca của toàn tỉnh. 5 ổ dịch lớn ở tỉnh Hải Dương là TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách, Kinh Môn và TP Hải Dương. Toàn tỉnh cách ly xã hội từ 0h ngày 16/2.
