Phong tỏa toàn huyện Cẩm Giàng
https://vnexpress.net/phong-toa-toan-huyen-cam-giang-4232247.html
Hải DươngTừ 18h hôm nay, huyện Cẩm Giang bị phong tỏa do xuất hiện 10 bệnh nhân Covid-19, hơn 400 F1, hàng nghìn F2 và nhiều khu dân cư bị phong tỏa.
Huyện Cẩm Giang có hơn 150.000 dân, phong tỏa và giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Người dân chỉ được ra khỏi nhà khi thật cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu; làm việc tại cơ quan, nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu; các trường hợp khẩn cấp khác.
Tại nơi công cộng, người dân không tập trung quá 2 người; giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc. Trường học, nơi công cộng, cơ sở vui chơi, giải trí, cơ sở kinh doanh dịch vụ không thiết yếu... dừng hoạt động. Việc vận chuyển hành khách từ huyện Cẩm Giàng ra bên ngoài tạm dừng, trừ trường hợp vì lý do công vụ hoặc thật sự cần thiết. Phương tiện cá nhân bị hạn chế tối đa. Riêng hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất vẫn được vận chuyển.
Ông Phạm Đăng Trọng, Phó chủ tịch huyện Cẩm Giang, cho biết thời gian giãn cách chưa được xác định cụ thể. "Số ca nhiễm hiện không tăng, tuy nhiên một số nhân viên quán karaoke ở Cẩm Giàng là F1, không chấp hành cách ly mà về Điện Biên, gây lây nhiễm bệnh. Chúng tôi nâng mức cảnh báo để các địa phương thuận tiện trong kiểm soát", ông Trọng nói.
Trước đó, hai nhân viên quán karaoke tại xã Tân Trường nhiễm nCoV. Quá trình truy vết F1 gặp khó khăn, do khách đi hát không để lại danh tính.
Chiều cùng ngày, bà Phạm Thị Quyên, Giám đốc Điện lực Cẩm Giàng, cho biết đang phối hợp với ngành y tế rà soát F1, F2 liên quan đến 2 nhân viên mắc bệnh. Do số lượng cán bộ, công nhân viên lớn, 2 bệnh nhân di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người nên đến chiều 5/2, nhà chức trách chưa thống kê được.
Đến nay, Covid-19 đã lan đến 7 trên 12 đơn vị hành chính cấp huyện của Hải Dương. Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội từ ngày 28/1 theo <a href="https://vnexpress.net/han-che-cac-chuyen-bay-tu-ha-noi-tp-hcm-den-noi-khac-4075620.html?fbclid=IwAR0m4EXQHCZxF16BTROiXPDgmEb43zhiXcFmnS58rGhcq8VIMOCnyO3w3gI" rel="dofollow">Chỉ thị 15</a> của Thủ tướng, riêng TP Chí Linh, ổ dịch quy mô lớn, bị phong tỏa. Huyện Cẩm Giang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Ngoài ra, tỉnh còn nhiều khu vực bị phong tỏa quy mô nhỏ do là nơi cư trú, nơi bệnh nhân từng đến.
Từ ngày 28/1 đến 5/2, Bộ Y tế ghi nhận 394 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm: Hải Dương (290), Quảng Ninh (46), Hà Nội (23), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Điện Biên cùng Bắc Ninh mỗi nơi 3, Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
