Phong tỏa công ty có người nước ngoài tử vong
https://vnexpress.net/phong-toa-cong-ty-co-nguoi-nuoc-ngoai-tu-vong-4236826.html
Hải DươngMột người Hàn Quốc, 70 tuổi, tử vong trong khu nhà dành cho chuyên gia của công ty ở TP Hải Dương, sáng 18/2.
Ông Đinh Văn Tuyến, Chủ tịch UBND phường Cẩm Thuợng (TP Hải Dương), cho biết khoảng 7h, công nhân vệ sinh phát hiện người đàn ông Hàn Quốc, 70 tuổi, tử vong tại tầng hai của một công ty đặt trụ sở trên địa bàn phường.
Lực lượng chức năng sau đó đã phong tỏa công ty, lấy mẫu xét nghiệm đối với người đàn ông Hàn Quốc; phun khử khuẩn toàn bộ khu vực.
"Người đàn ông này là chuyên gia của công ty, chúng tôi đang điều tra xem người này sinh sống ở trong công ty hay ở ngoài khu dân cư để tiến hành các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết", ông Tuyến nói.
Ông Trưởng Văn Thạo, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Hải Dương, cho biết các công nhân làm việc trong công ty nêu trên đã được lập danh sách, theo dõi để trong trường hợp chuyên gia Hàn Quốc nhiễm nCov sẽ tiến hành cách ly, lấy mẫu ngay.
Tính đến 18/2, TP Hải Dương ghi nhận 26 ca nhiễm nCoV phân bố tại 7 phường. Chỉ trong ba ngày, thành phố phát hiện 11 ca bệnh đều lây nhiễm trong cộng đồng. Toàn tỉnh Hải Dương ghi nhận 557 ca nhiễm trên tổng số 737 ca của cả nước tính từ ngày 28/1 đến nay.
