Phong tỏa khu dân cư có ca nghi nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/phong-toa-khu-dan-cu-co-ca-nghi-nhiem-ncov-4235855.html
Hải Dương8 hộ dân với hơn 30 người tại phố Trần Sùng Dĩnh bị phong tỏa từ chiều 15/2 sau khi người phụ nữ 52 tuổi ở đây dương tính với nCoV.
Ông Phạm Văn Mai, Chủ tịch UBND phường Hải Tân, TP Hải Dương, cho biết mấy ngày gần đây các ca bệnh thường xuất hiện trong khu cách ly hoặc phong tỏa, nay lại xuất hiện một ca bên ngoài nên được đánh giá "phức tạp".
Theo ông Mai, khi truy vết, người phụ nữ này khai chỉ đi chợ và tập yoga, bốn người thân trong gia đình là F1 đã được đưa đi cách ly tập trung. Phường đang truy tìm F0 của ca nghi nhiễm này, đồng thời phun khử khuẩn những nơi người này đến, lấy mẫu xét nghiệm hơn 300 người.
Đến sáng 16/2, Hải Dương là ổ dịch lớn nhất cả nước với 501 ca trên tổng số 679 ca cả nước, ghi nhận từ 28/1. Dịch đã lây lan ra 11 trên 12 đơn vị cấp huyện và được dự báo còn kéo dài, buộc tỉnh phải cách ly xã hội từ 0h hôm nay.
Trước đó từ 28/1 toàn tỉnh Hải Dương giãn cách xã hội, riêng TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng bị phong tỏa.
