Phà Rạch Miễu hoạt động
https://vnexpress.net/pha-rach-mieu-hoat-dong-4227210.html
Phà Rạch Miễu nối Bến Tre với Tiền Giang sáng 27/1 - ngày đầu tiên vận hành với 2 phà 100 tấn chở người dân qua sông Tiền, chống ùn tắc ở cây cầu cùng tên dịp Tết.
Phía bờ Bến Tre, đường dẫn hơn một km từ bến phà đến quốc lộ 57B được thảm nhựa, lắp hệ thống đèn tín hiệu. Khu vực cầu phà, nhà chờ và một số công trình phụ vẫn đang thi công. Ngày đầu hoạt động, hầu như không có ôtô, xe tải, mỗi chuyến phà chở 10-20 xe máy; thời gian chạy khoảng 10 phút.
"Lúc cầu Rạch Miễu xây xong, tôi cứ tưởng đời con cháu mình không có cơ hội đi phà nhưng cầu càng lúc càng quá tải. Thêm phà hy vọng tết này đường về miền Tây của bà con đỡ vất vả hơn", ông Nguyễn Văn Pháp, người dân địa phương nói.
Trong tuần đầu tiên, phà chạy đến 22h đêm nhằm thống kê nhu cầu, giờ giấc người dân, để điều chỉnh lịch trình phù hợp, sau đó mới thu phí. Ôtô qua phà chịu phí 20.000-140.000 đồng mỗi lượt tùy xe, tương đương giá trạm BOT Cầu Rạch Miễu. Xe máy và người đi bộ được miễn phí vé.
Ông Từ Anh Nguyên, Giám đốc Ban quản lý bảo trì công trình đường bộ (Sở Giao thông Vận tải Bến Tre) thông tin phà chở xe, phương tiện nặng dưới 30 tấn, cao dưới 3,9 m. Trước mắt Rạch Miễu có 2 phà hoạt động, sau đó được bổ sung một chiếc từ phà Tân Phú. Tỉnh Bến Tre đang xin UBND TP HCM một phà 200 tấn và 2 phà 60 tấn.
"Về lâu dài, khi cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành, bến phà sẽ được dùng cho dự án du lịch ở các xã ven sông Tiền của huyện Châu Thành", ông Nguyên nói và cho biết phà chỉ được sử dụng cầu Rạch Miễu xảy ra kẹt xe.
<a href="https://vnexpress.net/pha-rach-mieu-se-hoat-dong-truoc-tet-tan-suu-4206247.html" rel="dofollow">Phà Rạch Miễu</a> khởi công giữa tháng 10 năm ngoái, tổng đầu tư hơn 100 tỷ đồng, mục đích nối quốc lộ 57B phía Bến Tre và đường tỉnh 864 phía Tiền Giang. Dự án nhằm chống kẹt xe cho cầu Rạch Miễu cách đó 10 km trong khi chờ cầu Rạch Miễu 2 hoàn thành 5 năm tới.
Hiện, mỗi ngày cầu Rạch Miễu đón khoảng 18.000 lượt ôtô, những ngày nghỉ tăng lên khoảng 20.000 lượt, gấp ba lần công suất thiết kế của cầu. Mặt cầu hẹp, mỗi chiều chỉ có một làn xe bốn bánh, nên giờ cao điểm cầu hay xảy ra ùn tắc ngay cả ngày thường.
Ngoài phà Rạch Miễu, một số dự án như cao tốc <a href="https://vnexpress.net/thong-tuyen-cao-toc-trung-luong-my-thuan-4215986.html" rel="dofollow">Trung Lương - Mỹ Thuận</a> thông tuyến, <a href="https://vnexpress.net/doan-duong-that-co-chai-gay-tac-nghen-o-mien-tay-4133316.html" rel="dofollow">bốn cầu hẹp</a><strong> </strong>gồm cầu Rượu, cầu Sao, cầu Mỹ Quý và cầu Rạch Miễu đã xong, <a href="https://vnexpress.net/cao-toc-lo-te-rach-soi-sap-thong-xe-4177279.html" rel="dofollow">cao tốc</a> <a href="https://vnexpress.net/cao-toc-lo-te-rach-soi-sap-thong-xe-4177279.html" rel="dofollow">Lộ Tẻ - Rạch Sỏi</a> hoàn thành cũng giúp giảm kẹt xe ở miền Tây dịp Tết Tân Sửu.
<strong>Hoàng Nam</strong>
