Phát hiện ấn đồng cổ
https://vnexpress.net/phat-hien-an-dong-co-4220581.html
Hà TĩnhẤn đồng cổ cao 5,3 cm, nặng khoảng một kg, được chế tác bằng phương pháp đúc thủ công truyền thống với chất liệu đồng cổ màu vàng đậm.
Ngày 13/1, Phòng Di sản Bảo tàng Hà Tĩnh cho biết, ấn được cán bộ chuyên môn tìm thấy tại nhà thờ họ Cao ở thôn Thị Hòa, xã Hòa Lạc, huyện Đức Thọ, trong đợt khảo cứu, lập hồ sơ các di tích lịch sử văn hóa trên địa bàn hồi đầu tháng 1.
Ấn còn nguyên vẹn, bao gồm chuôi, thân và mặt hình vuông kích thước mỗi cạnh khoảng 5 cm. Mặt ấn khắc nổi 4 chữ thư pháp Hán cổ.
Căn cứ mô típ trang trí nhiều khả năng ấn có niên đại thời Lê. Ấn được con cháu dòng họ Cao lưu giữ tại nhà thờ từ hàng trăm năm qua, song họ không biết giá trị cho tới khi được phát hiện ra, cán bộ Bảo tàng Hà Tĩnh nói.
Ấn đang được bảo quản tại nhà thờ họ Cao, khi nào nhà chức trách cần nghiên cứu thì con cháu dòng họ sẽ bàn giao trong quãng thời gian nhất định.
Nhà thờ dòng họ Cao là nơi thờ tự những vị quan thời Lê, Nguyễn, lưu trũ các bộ sưu tập văn tự Hán nôm cổ thời Lê cùng các đồ tế khí cổ được chạm khắc, sơn son thiếp vàng niên đại thời Nguyễn.
