Phát hành 10.000 tem dán cho đào trồng
https://vnexpress.net/phat-hanh-10-000-tem-dan-cho-dao-trong-4223952.html
Sơn LaUBND huyện Vân Hồ phát hành 10.000 tem kích thước dài 15 cm và 20 cm để xác nhận nguồn gốc cây đào trồng.
Chiều 20/1, ông Vũ Thanh Hải, Phó chủ tịch UBND huyện Vân Hồ, cho biết tem được thiết kế một mặt dính, một mặt phủ nylon chống nước, dán cuốn quanh cành đào. Giá mỗi tem 1.000 đồng, in bằng nguồn vốn xã hội hóa.
"Trên tem có chữ ký của Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Vân Hồ. Chúng tôi yêu cầu cơ sở in phải ký cam kết in độc quyền theo số lượng đặt sẵn để tránh làm giả", ông Hải thông tin.
Các xã ở huyện Vân Hồ sẽ lập tổ rà soát từng hộ trồng, số lượng cụ thể để cấp tem, xác định đào trồng trên địa bàn, không phải đào rừng. Thương lái đến mua hoa đào được cấp giấy xác nhận nơi mua, mua với hộ gia đình nào, số lượng để chứng minh nguồn gốc. "Chúng tôi sẽ kiểm soát chặt chẽ nhưng vẫn đảm bảo cho người dân mua bán nhanh chóng, thuận tiện", ông Hải nói.
Tại xã Lóng Luông, nơi có diện tích trồng đào lớn nhất tỉnh Sơn La với 3.000 ha, chính quyền đã phát hành 3.000 tem. Chủ tịch xã Tếnh A Chìa nói: "Người dân ủng hộ dán tem cho đào. Việc này sẽ nâng cao thương hiệu cho đào Vân Hồ".
Việc phát hành tem được thực hiện sau khi có văn bản đồng ý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hôm 18/1. Các tỉnh tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng, cấm chặt phá, <a href="https://vnexpress.net/thu-tuong-cam-chat-dao-rung-choi-tet-4211767.html" rel="dofollow">buôn bán hoa đào rừng </a>và các loại cây khác từ rừng. Đối với cây đào người dân tự trồng thì chính quyền địa phương tạo điều kiện xác nhận nguồn gốc, tránh việc bổ sung thủ tục hành chính.
Theo ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, việc dán tem truy xuất nguồn gốc để phân biệt đào rừng "là việc đương nhiên cần làm". Bởi hiện nhiều mặt hàng nông sản muốn tạo thương hiệu uy tín trên thị trường đều cần dán nhãn truy xuất nguồn gốc. Sau khi thí điểm ở huyện Vân Hồ, Bộ sẽ rút kinh nghiệm và nhân rộng.
Trước đó chiều 24/12/2020, phát biểu tại hội nghị của ngành nông nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu cấm việc chặt hoa đào, các loại cây khác của núi rừng, nhất là rừng Tây Bắc mang về Hà Nội bán dịp Tết, để gìn giữ nét đẹp của miền núi.
Sau đó, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng giải thích thêm, Thủ tướng chỉ yêu cầu cấm chặt đào rừng tự nhiên mang về thành phố chơi Tết, chứ không cấm mua bán đào do người dân miền núi hoặc miền xuôi trồng.
