Phát hiện ba đàn voọc chà vá chân nâu ở Bà Nà - Núi Chúa
https://vnexpress.net/phat-hien-ba-dan-vooc-cha-va-chan-nau-o-ba-na-nui-chua-4220589.html
Đà NẵngLực lượng kiểm lâm trong quá trình bảo vệ rừng đã ghi lại hình ảnh ba đàn voọc chà vá chân nâu, mỗi đàn 5-6 con.
Sau khi phát hiện, lực lượng kiểm tra đã tăng cường bảo vệ nghiêm ngặt rừng đặc dụng Bà Nà - Núi Chúa (giáp ranh giữa Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam), ông Trần Viết Phương, Chi cục Trưởng Chi cục Kiểm lâm thành phố Đà Nẵng, cho biết ngày 13/1.
Ba đàn voọc chà vá chân nâu (tên khoa học là Pygathrix nemaeus), được lực lượng quản lý bảo vệ rừng chuyên trách của Ban Quản lý rừng đặc dụng Bà Nà - Núi Chúa ghi nhận trong các đợt tuần tra rừng đầu năm 2021. Mỗi đàn 5-6 cá thể, sống ở các tiểu khu 5, tiểu khu 30, khu vực giáp ranh giữa tiểu khu 32 và tiểu khu 39.
Năm 2016, lực lượng kiểm lâm từng phát hiện voọc chà vá chân nâu ở các tiểu khu khác của rừng đặc dụng Bà Nà - Núi Chúa.
Bán đảo Sơn Trà cách rừng Bà Nà - Núi Chúa khoảng 40 km, nằm tách biệt nhau ngăn cách bởi khu vực đô thị) được biết đến là nơi sinh sống voọc chà vá chân nâu với số lượng lớn khoảng 2.500 con. Song việc phát hiện loài động vật hoang dã quý hiếm ở rừng đặc dụng Bà Nà - Núi Chúa, phân bố ở nhiều nơi cho thấy điều kiện sinh sống và môi trường cũng như việc quản lý, bảo vệ rừng ở khu vực này tốt", ông Phương nói.
Voọc chà vá chân nâu thuộc họ khỉ cựu thế giới (nhằm phân biệt với loài khỉ tân thế giới), là quần thể linh trưởng đặc hữu của Đông Dương. Tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh voọc chà vá chân nâu là "nữ hoàng của các loài linh trưởng" nhờ vẻ đẹp khác thường.
Theo Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN), voọc chân nâu đang đối diện với nguy cơ tuyệt chủng cao, đứng thứ hai trong danh lục đỏ của IUCN về các loài bị đe dọa.
