Phương án sắp xếp trụ sở các cơ quan của TP Thủ Đức
https://vnexpress.net/phuong-an-sap-xep-tru-so-cac-co-quan-cua-tp-thu-duc-4226883.html
TP HCMThành ủy Thủ Đức đặt tại Quận ủy quận 9, HĐND - UBND bố trí ở UBND quận 2, trụ sở MTTQ và các đoàn thể đóng ở UBND quận Thủ Đức.
Đây là phương án sắp xếp trụ sở làm việc của các cơ quan, đơn vị của TP Thủ Đức vừa được Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong phê duyệt.
Theo đó, <strong>trụ sở Thành ủy TP Thủ Đức </strong>được đặt ở Quận ủy - UBND quận 9 (số 2/304 xa lộ Hà Nội, phường Hiệp Phú) với diện tích gần 5.500 m2. Vị trí này ở trung tâm TP Thủ Đức, tòa nhà mới được xây, cơ sở vật chất hiện đại, đáp ứng yêu cầu công việc của Thành ủy Thủ Đức. Hơn 3.000 m2 còn lại của tòa nhà sẽ được bố trí cho các cơ quan Thành ủy Thủ Đức và một số đơn vị khác sau rà soát.
<strong>Trụ sở HĐND - UBND TP Thủ Đức</strong> được bố trí tại tòa nhà Quận ủy và UBND quận 2 (số 168 đường Trương Văn Bang, phường Thạnh Mỹ Lợi), diện tích sử dụng hơn 14.000 m2. Toà nhà này mới xây, gần trung tâm TP HCM; có khuôn viên, nơi đậu xe rộng rãi, hội trường sức chứa khoảng 500 người.
<strong>Trụ sở Ủy ban MTTQ và các hội, đoàn TP Thủ Đức</strong> được đặt tại một phần khuôn viên UBND quận Thủ Đức (số 43 đường Nguyễn Văn Bá, phường Bình Thọ), diện tích sử dụng hơn 2.700 m2.
Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cũng được đặt tại UBND quận Thủ Đức. Nơi đây sẽ tạm đặt kho lưu trữ hồ sơ của Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng đặt tại trụ sở Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Thủ Đức (số 181 đường Thống Nhất, phường Bình Thọ).
Trụ sở Thành đoàn TP Thủ Đức được bố trí tại Quận đoàn quận Thủ Đức (số 23 đường Bác Ái, phường Bình Thọ).
Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai (thuộc Văn phòng đăng ký đất đai TP - Sở Tài nguyên và Môi trường) được đặt tại Phòng Tài nguyên và Môi trường, Quản lý đô thị quận Thủ Đức, Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận Thủ Đức cũ (số 1 đường Tagore, phường Bình Thọ).
Ngoài ra, các bộ phận tiếp công dân; bộ phận một cửa tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả của Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND TP Thủ Đức tiếp tục đặt tại các trụ sở quận cũ để thuận tiện phục vụ người dân.
Đối các đơn vị sự nghiệp như Trung tâm thể dục thể thao, Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, Trung tâm văn hóa, các cơ sở y tế, các trường học; Trung tâm Bồi dưỡng chính trị, Nhà thiếu nhi tạm giữ nguyên hiện trạng, không thay đổi trụ sở.
UBND TP HCM giao UBND quận 2, 9, Thủ Đức và UBND TP Thủ Đức hoàn tất các thủ tục bàn giao, tiếp nhận đầy đủ tài sản, các hồ sơ liên quan các cơ sở nhà, đất nêu trên. UBND TP Thủ Đức sẽ kiểm kê, báo cáo kê khai và đề xuất phương án sắp xếp, xử lý nhà, đất theo quy định Nghị định 167.
