Phạt 10 triệu đồng cô giáo về vùng dịch nhưng không khai báo
https://vnexpress.net/phat-10-trieu-dong-co-giao-ve-vung-dich-nhung-khong-khai-bao-4238821.html
Hải PhòngUBND quận Lê Chân quyết định xử phạt vi phạm hành chính cô giáo trở về từ vùng dịch không khai báo 10 triệu đồng, ngày 22/2.
Trước Tết Tân Sửu, cô giáo 55 tuổi, trú phường An Dương, quận Lê Chân, xin phép hiệu trưởng để về quê ở Hải Dương ăn Tết, nhưng không được đồng ý.
Ngày 8/2, cô giáo tiếp tục nhắn tin xin phép lên Hà Nội ăn Tết cùng anh trai và được hiệu trưởng khuyên không nên đi vì trên đó dịch đang lây lan.
Đến đêm 11/2 (tức đêm 30 Tết), hiệu trưởng gọi điện kiểm tra, cô giáo nói dối đang ở Hà Nội nhưng thực chất đang ở quê cùng chồng tại xã Tân An, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương.
Về quê ăn Tết 6 ngày, chiều 15/2 (mùng 4 Tết), cô giáo trở lại TP Hải Phòng và khai báo y tế với tổ dân phố, phường An Dương là lên nhà người thân ở khu đô thị Đặng Xá, xã Đặng Xá, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội chơi và về trong ngày.
Những ngày sau đó, nữ giáo viên tự cách ly ở nhà, không tiếp xúc với ai, sức khỏe tốt, không ho, không sốt.
Ngày 18/2, Ban giám hiệu trường THPT Trần Nguyên Hãn nắm được thông tin đã báo cáo Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố, UBND quận Lê Chân và cơ quan chức năng. Ngay trong ngày, cơ quan y tế đưa cô giáo và những người tiếp xúc đi cách ly tập trung. Kết quả xét nghiệm cả hai lần, cô giáo âm tính với nCoV.
Một ngày sau, Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu UBND quận Lê Chân xử phạt nghiêm cô giáo về vùng dịch nhưng không khai báo; trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, cần giao công an thành phố xử lý.
