'Quái xế' náo loạn đường phố Sài Gòn
https://vnexpress.net/quai-xe-nao-loan-duong-pho-sai-gon-4218587.html
Hàng trăm thanh niên chạy xe "cọp" chặn nhiều tuyến đường, quốc lộ vùng ven TP HCM so kè tốc độ gây náo loạn cả ngày lẫn đêm.
Liên tiếp những ngày đầu năm, nhất là cuối tuần, nhiều thanh niên chạy xe máy đã được được độ, chế liên tục hẹn các "đài" - cuộc tập hợp của hàng trăm, có khi đến hàng nghìn người từ nhiều nơi về một địa điểm để đua xe trái phép.
Khuya 1/1, sau cuộc hẹn chơi Tết Dương lịch tại bến đò, gần trăm người chạy xe độ từ nhiều tuyến đường kéo về cây xăng gần bến phà Phú Định nằm cuối đường Hồ Ngọc Lãm, quận Bình Tân. Các thanh thiếu niên, có cả những cô gái trẻ chạy xe "cọp" thay nhau nẹt pô ầm ĩ trong thời tiết 20 độ C.
Hai bên đường, nhiều nhà dân vội tắt đèn, đóng kín cửa. Các "quái xế" xếp thành hai hàng dài dọc, vặn ga liên hồi. Một tốp gần chục chiếc dàn hàng ngang, yêu cầu các ôtô chạy đường khác để dọn đường cho các tay đua trình diễn.
Nhiều thanh niên tuổi đôi mươi, đầu trần chạy các xe Winner, Exciter, Satria được cắt yếm, bỏ kính, dàn áo, một số chỉ còn trơ trọi khung xe bắt cặp so kè một đoạn khoảng 200 m với tốc độ kinh hoàng. Giữa lúc cao trào, đám đông túa chạy ra đường Võ Văn Kiệt khi một người hô tô: "Hình sự, hình sự!".
Để tập hợp, các tay đua tạo group trên mạng. Họ cũng lập ra nhiều nhóm ảo, hẹn nhiều địa điểm khác nhau. Việc này nhằm đánh lạc hướng công an cài cắm.
Bị ngắt quãng cuộc vui trước đó, các dân chơi tiếp tục hẹn nhau một điểm mới vào lúc 0h ngày 2/1. Để tránh bị động, lần này nhóm chỉ cho biết thời gian mà không nói địa điểm. 15 phút trước cuộc hẹn, trong group mới "nổ địa chỉ" tại khu chế xuất Tân Thuận, quận 7. Đúng giờ, bốn xe máy chạy nhiều vòng tại các ngả đường bàn cờ của khu chế xuất để thăm dò.
Khi không thấy bóng dáng cảnh sát giao thông, một thanh niên tên Danh cầm lái chiếc Satria màu xanh, được cắt yếm, hạ gầm thấp, độ cầu kỳ, dẫn đầu gần trăm xe đổ về. Khi đến cổng số 2, anh ta đưa tay trái lên trời ra hiệu tập trung.
Một tốp chặn đường để các dân chơi thể hiện đam mê tốc độ. Cách đó khoảng 100 m, một tốp khác cảnh giới. Trên làn đường trống trơn, rộng khoảng 10 m, các tay chơi bắt cặp so kè. Lần này, để thay đổi cách chơi, hai thanh niên đã bày trò chạy xe bằng một bánh sau.
Chỉ một pha rồ ga mạnh, họ đã nhấc bổng được đầu xe, lao đi với tốc độ bạt mạng. "Mấy thằng làm được vầy thì cũng gắn mấy cây inox trong người", một thanh niên nói về những lần tai nạn của các "quái xế".
Theo một thành viên có nhiều năm chơi xe trong nhóm, các xe thường độ theo hai kiểu cơ bản: "pô-xăng-lửa" hoặc "cam-xăng-nồi". Tức là, thay mới hoặc làm lại các bộ phận pô, phun kim xăng điện tử, họng xăng và IC để xe bốc, chạy trên 150 km/h. "Biết canh xe là một chuyện, ra đường hơn thua nhau là phải lì, gặp hình sự phải biết lách không là mất xe như chơi", người này tiết lộ.
Đến 3h30, một group khác tiếp tục hẹn nhau ở cầu Lò Gốm, quận 6. Nhưng khi vài người vừa chặn đường, một môtô cảnh sát giao thông từ chốt cách đó 500 m chạy đến đã giải tán cuộc vui.
Ngoài tụ tập đua xe trái phép vào những buổi đêm và rạng sáng, các "quái xế" còn hẹn nhau quậy vào chiều chủ nhật. 14h ngày 3/1, tại địa điểm quen thuộc là Khu chế xuất Tân Thuận, quận 7, hơn trăm thanh thiếu niên gây náo loạn. Khi bị bảo vệ nhắc nhở, nhiều người đã chửi bới, đe dọa.
Nổi bật nhất trong hàng trăm xe lần này chính là chiếc Exciter được độ để lộ cả lốc máy thô kệch của Tài - thợ độ xe có tiếng ở quận 6. Sau nhiều vòng chạy, Tài dựng xe bên đường rồi lấy chai nước suối đổ vào lốc máy và cổ pô nhiều màu sắc bắt mắt. Nước gặp lốc máy đang nóng sôi xèo xèo, bốc hơi nước mù mịt. "Xe này độ trái 65 (piston 65 cm, xe bình thường 54 cm) chạy rất bốc nhưng nhanh nóng, chạy mấy tua phải đổ nước làm mát lốc máy và giữ màu cho<strong> </strong>pô titan", Tài nói.
Ngoài các điểm trên, Khu công nghiệp Lê Minh Xuân, đường dẫn cao tốc TP HCM - Trung Lương (huyện Bình Chánh), quốc lộ 22 trước bệnh viện Xuyên Á (huyện Củ Chi)... cũng được các "quái xế" chọn biểu diễn. Có đêm, khoảng 500 m đường đầy rẫy xe độ xếp hàng thẳng tắp, bấm còi, nẹt pô inh ỏi để tăng thêm sức nóng cho đường đua. Các ôtô đành phải dừng lại, kẹt xe kéo dài.
Không chỉ vào ngày lễ, trong nhiều tháng trước đó, tình trạng "bão đêm" trên đường phố Sài Gòn diễn ra rất phổ biến bất chấp Phòng Cảnh sát giao thông TP HCM mở nhiều đợi cao điểm chống đua xe trái phép. Vào các ngày cuối tuần, còn có cả các "quái xế" ở Tiền Giang, Long An... kéo lên giao lưu.
Trước đó, ngày 6/12/2020, Đội CSGT Rạch Chiếc (Phòng CSGT TP HCM) đã vây bắt hơn <a href="https://vnexpress.net/hon-100-xe-bao-o-sai-gon-4202318.html" rel="dofollow">100 xe đi "bão"</a> náo loạn ở quốc lộ 1, quận Thủ Đức. Trong lúc truy đuổi, nhiều thanh niên đã rồ ga lao vào các hẻm nhỏ, nhà dân để trốn tránh.
Cách đó bốn tháng, cảnh sát cũng đã chặn một nhóm "quái xế" trên đường Phạm Văn Đồng, quận Gò Vấp. Nhóm này đã lập một nhóm trên Facebook để hẹn nhau tụ tập đua xe trái phép. Khi bị bắt giữ, một số thanh niên đã nhắn tin trong group để cảnh giới cho các thành viên khác.
