Quán karaoke cháy rụi
https://vnexpress.net/quan-karaoke-chay-rui-4231044.html
Hải PhòngNgọn lửa bất ngờ bùng phát và thiêu rụi quán karaoke MJM nằm giữa trung tâm thành phố, sáng 3/2.
Khoảng 9h sáng nay, người dân sống cạnh quán hát MJM ở số 8 phố Trần Phú, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền, phát hiện ngọn lửa từ bên trong quán cháy lan ra. Lúc này quán hát đang đóng cửa để phòng, chống dịch Covid-19, không có ai ở bên trong.
Nhận được tin báo hỏa hoạn, công an Hải Phòng điều động gần trăm cán bộ, chiến sĩ cùng 10 xe chữa cháy của các quận Ngô Quyền, Hồng Bàng, Hải An đến hiện trường cứu hỏa.
Quán hát được hoán cải từ nhà kho, bên trong toàn vật liệu dễ cháy nên đến 13h chiều cùng ngày, lực lượng chức năng mới khống chế, dập tắt vụ hỏa hoạn.
May mắn vụ cháy không gây thiệt hại về người, nhưng ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ cơ sở kinh doanh rộng hàng trăm m2.
Nguyên nhân cháy đang được công an quận Ngô Quyền điều tra.
