Quân đội, công an sẵn sàng bảo vệ Đại hội XIII
https://vnexpress.net/quan-doi-cong-an-san-sang-bao-ve-dai-hoi-xiii-4224098.html
Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng, chủ trì hội nghị công tác sẵn sàng chiến đấu bảo vệ, phục vụ Đại hội XIII, ngày 20/1.
Theo Cục Tác chiến (Bộ Tổng Tham mưu), thời gian qua, các cơ quan, đơn vị đã xây dựng kế hoạch bảo vệ Đại hội XIII của Đảng và bổ sung phương tiện tác chiến, phương án bảo vệ; duy trì nghiêm chế độ trực chỉ huy, trực ban, trực chiến, tuần tra canh gác, chuẩn bị đầy đủ quân số, vũ khí trang bị sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ.

Bên cạnh đó, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cũng đã tổ chức hội nghị hiệp đồng với các cơ quan, đơn vị đứng chân trên địa bàn để bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho Đại hội.
Thượng tướng Phan Văn Giang yêu cầu, cùng với tiếp tục tổ chức kiểm tra luyện tập các phương án và công tác chuẩn bị của các lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ bảo vệ Đại hội; các cơ quan, đơn vị tập trung theo dõi nắm chắc tình hình vùng trời, vùng biển, tình hình an ninh chính trị trên địa bàn cả nước để kịp thời tham mưu cho Thủ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu kịp thời xử trí các tình huống xảy ra, không để bị động bất ngờ.

Các lực lượng chức năng tổ chức nghiên cứu địa hình khu vực diễn ra các hoạt động của Đại hội; khu vực bố trí nơi ăn nghỉ, trục đường cơ động của các đoàn đại biểu để thống nhất, phối hợp xử lý các tình huống xảy ra...
<strong>Cùng ngày Công an TP Hà Nội đã tổ chức Lễ ra quân bảo vệ Đại hội XIII</strong>. Thiếu tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội, cho biết 100% cán bộ, chiến sĩ được huy động bảo vệ an ninh, trật tự phục vụ Đại hội.
"Công an Hà Nội đặt công tác bảo vệ Đại hội ở cấp độ cao nhất", Thiếu tướng Trung nói và yêu cầu lực lượng công an trên địa bàn hiệp đồng tác chiến với các đơn vị quân đội, ban ngành, các đơn vị của Bộ Công an trong những ngày tới.
Từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội, 1.587 đại biểu sẽ tham dự Đại hội XIII của Đảng. Trong đó, đại biểu đương nhiên 191 (các Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII); đại biểu được bầu tại các đại hội Đảng bộ trực thuộc Trung ương 1.381; đại biểu chỉ định 15.
