Quảng Nam rút tờ trình chuyển rừng dừa nước làm khu đô thị
https://vnexpress.net/quang-nam-rut-to-trinh-chuyen-rung-dua-nuoc-lam-khu-do-thi-4225236.html
Chủ tịch tỉnh Lê Trí Thanh chỉ đạo rút tờ trình sau gần 2 tháng gửi đề nghị HĐND chuyển mục đích một ha rừng dừa nước Cẩm Thanh cho doanh nghiệp xây nhà ở.
Ngày 22/1, ông Lê Trí Thanh nói động thái này nhằm đánh giá, cân nhắc kỹ hơn những tác động đến cảnh quan, môi trường.
Trước đó ngày 30/11/2020, ông Hồ Quang Bửu, Phó chủ tịch tỉnh Quảng Nam ký tờ trình gửi HĐND tỉnh thông qua nghị quyết cho chuyển đổi hơn một ha rừng dừa nước ở xã Cẩm Thanh để xây dựng khu đô thị Cồn Tiến, giao cho chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đạt Phương Hội An lập hồ sơ, thủ tục chuyển mục đích sử dụng rừng, phát triển dự án đầu tư xây dựng nhà ở.
Tờ trình này nêu, diện tích rừng dừa nước đề nghị chuyển đổi phân tán manh mún không ảnh hưởng đến độ che phủ chung về rừng của tỉnh. Địa phương này có chỉ tiêu về tỷ lệ che phủ rừng đến năm 2020 là 54% nhưng đến này có tổng diện tích rừng là 628.573 ha, trong đó rừng tự nhiên là 466.113 ha, độ che phủ rừng là hơn 59%.
Dự án Cồn Tiến sau khi hình thành sẽ tạo lập khu đô thị đồng bộ, hiện đại với đầy đủ các chức năng, phục vụ cư trú, du lịch, thương mại và dịch vụ, tổ chức các hoạt động văn hóa và vui chơi giải trí của khu vực. Việc đầu tư xây dựng khu đô thị Cồn Tiến nhằm hoàn chỉnh hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và phục vụ yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
Dự án đầu tư xây dựng nhà ở khu đô thị Cồn Tiến có diện tích 311.073 m2, tổng mức đầu tư 518 tỷ đồng, quy mô dân số 2.000 người. Dự án đã được HĐND thông qua tại tháng 2/2016. Hai năm sau, HĐND, UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư. Dự án được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
Rừng dừa nước Cẩm Thanh với diện tích gần 100 ha có vai trò quan trọng và mang ý nghĩa sống còn đối với hệ sinh thái vùng ngập mặn thuộc hạ lưu sông Thu Bồn, gồm vùng trung tâm Hội An, rừng ngập mặn Cửa Đại và khu vực Cù Lao Chàm trước biến đổi khí hậu. Thời điểm chưa xuất hiện dịch Covid-19, mỗi năm rừng dừa Cẩm Thanh có hơn 900.000 lượt khách đến tham quan, doanh thu từ bán vé khoảng 24 tỷ đồng.
