Quỹ Hy vọng phát động tặng quà Tết cho người nghèo
https://vnexpress.net/quy-hy-vong-phat-dong-tang-qua-tet-cho-nguoi-ngheo-4218650.html
Quỹ Hy vọng, báo VnExpress kêu gọi bạn đọc, doanh nghiệp đồng hành trong chương trình tặng quà Tết cho người nghèo, trẻ đường phố, người khiếm thị, nạn nhân buôn người.
Quỹ Hy vọng dự kiến trao tối thiểu 1.000 phần quà tới những người dân bị lũ cuốn, sạt lở mất nhà và người thân ở Trà Leng, Trà Vân, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam. Hai tháng sau thiên tai, họ chưa có nhà ở, nước sạch, đang sống dựa vào sự hỗ trợ của cộng đồng và chính quyền địa phương.
Quỹ cũng muốn cải thiện bữa trưa cho học sinh tại trường nội trú vùng sâu ở Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam - một trong những vùng bị ảnh hưởng nặng nề bởi thiên tai năm 2020 - để các em ở lại với lớp học.
Tại TP HCM, Quỹ hướng tới phụ nữ và trẻ em khiếm thị nghèo, không có việc làm. Tại Hà Nội, hàng trăm trẻ em đường phố, phụ nữ là nạn nhân buôn người đang sống ở những khu nhà tạm vùng ven đô cũng cần một cái Tết. Năm 2020, do tác động Covid-19, số trẻ em đường phố và nạn nhân buôn người gia tăng.
Những vật phẩm cơ bản dự kiến được gửi tặng trong dịp này gồm: gạo, dầu ăn, nước mắm, bánh mứt, bánh chưng, áo quần ấm, chăn, gối, xà phòng tắm giặt, bàn chải và kem đánh răng.
Năm qua, Quỹ Hy vọng tiếp tục theo đuổi các dự án xây trường học ở vùng khó khăn, hỗ trợ giáo dục cho trẻ nghèo, cứu trợ đồng bào miền Trung, hỗ trợ chống dịch cho vùng biên, xây cầu ở đồng bằng sông Cửu Long. Quỹ duy trì các hoạt động chung tay và ủy thác thiện nguyện cùng bạn đọc, doanh nghiệp và tổ chức.
Với mỗi số tiền và vật chất dù nhỏ nhất từ bạn, Quỹ Hy vọng cam kết chuyển trực tiếp tới tay người cần.
Mời bạn xem thêm thông tin về <a href="https://quyhyvong.com/" rel="nofollow">Quy Hy vọng</a> và việc quyên góp <a href="https://quyhyvong.com/ung-ho" rel="nofollow">tại đây</a>.
