Ra mắt trang Thông tin đối ngoại điện tử
https://vnexpress.net/ra-mat-trang-thong-tin-doi-ngoai-dien-tu-4224828.html
Sáng 22/1, Trang Thông tin đối ngoại điện tử ra mắt với phiên bản tiếng Việt, tên miền là thongtindoingoai.org.vn hoặc ttdn.vn.
Trang Thông tin gồm sáu chuyên mục, với các tiểu mục: Tin tức - Sự kiện; Hội nhập và Phát triển; Cơ quan đại diện và kiều bào; Biên giới - Biển, đảo; Nghiên cứu - Trao đổi; Sự kiện - Bình luận và Quyền con người.
Ngoài ra, Trang Thông tin còn có thư viện ảnh, video giới thiệu về các sự kiện đối ngoại của Đảng, Nhà nước; các thành viên Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại; các bộ, ngành; quảng bá hình ảnh đất nước, văn hóa, con người Việt Nam.
Ban Chỉ đạo công tác thông tin đối ngoại nhận định việc đưa Trang Thông tin vào hoạt động sẽ góp phần đa dạng hóa phương thức thông tin đối ngoại, tăng cường khai thác hiệu quả các nền tảng số, góp phần thúc đẩy kênh thông tin đối ngoại về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.
Các phiên bản tiếng Anh, Pháp, Trung Quốc, Tây Ban Nha sẽ được đưa vào hoạt động trong thời gian tới.
