Sân bay Vân Đồn đóng cửa đến 13/2
https://vnexpress.net/san-bay-van-don-dong-cua-den-13-2-4228033.html
Do có hơn 10 nhân viên nhiễm nCoV, sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, phải đóng cửa đến 12h ngày 13/2 để phòng chống dịch.
Sau khi "bệnh nhân 1553" là nhân viên an ninh tại sân bay Vân Đồn được xác nhận nhiễm nCoV sáng 28/1, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo sân bay dừng hoạt động trong 24 giờ để phòng chống dịch. Có hai chuyến bay từ TP HCM đến vào buổi sáng đã được chuyển hạ cánh tại Nội Bài.
Chiều cùng ngày, Bộ Giao thông Vận tải quyết định đóng cửa sân bay Vân Đồn thêm 15 ngày, đến 12h ngày 13/2 để phòng chống dịch.
Hiện sân bay Vân Đồn khai thác đường bay đi TP HCM hàng ngày với hai hãng Bamboo Airways và Vietjet Air. Đại diện Bamboo Airways cho biết, hãng sẽ hủy các chuyến bay từ sân bay Vân Đồn đến TP HCM và ngược lại từ ngày 31/1 đến 14/2. Hãng cũng khuyến cáo hành khách đeo khẩu trang, rửa tay, giữ khoảng cách an toàn khi làm thủ tục hàng không tại sân bay và trên chuyến bay khác.
Chiều 28/1, đại diện Vietnam Airlines cho hay đã nâng mức độ phòng dịch đối với các chuyến bay khai thác từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng) do thành phố này nằm giữa tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương, nơi đã có 84 ca nhiễm nCoV.
Với các chuyến bay từ Hải Phòng, Vietnam Airlines sẽ bố trí hành khách ngồi giãn cách, đo thân nhiệt, khai báo y tế, đeo khẩu trang. Các chuyến bay từ Hải Phòng sẽ không phục vụ suất ăn như thường lệ mà chỉ có nước uống. Hãng cũng cung cấp khăn lau tay kháng khuẩn cho hành khách.
Tổ bay thực hiện các chuyến bay từ Hải Phòng được hãng trang bị bảo hộ y tế như khẩu trang, găng tay y tế, bộ đồ bảo hộ y tế toàn thân. Máy bay được khử khuẩn sau chuyến bay.
Đến tối 28/1, ba tỉnh Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh ghi nhận thêm <a href="https://vnexpress.net/them-14-ca-nhiem-o-hai-phong-hai-duong-quang-ninh-4228073.html" rel="dofollow">14 ca nhiễm cộng đồng</a>, nâng tổng số ca nhiễm cộng đồng ghi nhận trong ngày là 98, chấm dứt 55 ngày Việt Nam không ghi nhận ca nhiễm cộng đồng.
