Sạt lở cuốn 6 căn nhà xuống sông Hậu
https://vnexpress.net/sat-lo-cuon-6-can-nha-xuong-song-hau-4235449.html
Vĩnh LongVết nứt ven sông Hậu ở phường Thành Phước, thị xã Bình Minh đã sụp xuống trưa 14/2 (mùng 3 Tết), cuốn trôi 6 căn nhà, một người bị thương.
Vụ sạt lở có chiều dài hơn 30 m, ăn sâu vào bờ khoảng 10 m. "Đây là khu vực nguy hiểm. Tỉnh có dự án làm kè bảo vệ, các hộ dân trong diện giải toả đã nhận bồi hoàn nhưng nguyện vọng sau Tết mới di dời", ông Trương Đặng Vĩnh Phúc, Bí thư Thị uỷ Bình Minh nói.
Theo ông Phúc, mấy hôm trước nơi đây có dấu hiệu sạt lở nên địa phương chủ động sơ tán các hộ này vào nơi an toàn nên khi xảy ra sạt lở không có trường hợp thương vong.
Khu vực sạt lở cách bến phà Bình Minh – Ninh Kiều (Cần Thơ) gần 10 m tạo nên sóng lớn làm phà 90 tấn chở 41 khách, 19 xe bị lắc lư mạnh. 3 khách rơi xuống sông được vớt lên, trong đó một người bị thương phần đầu được đưa đi cấp cứu.
