Số ca nhiễm nCoV ở cộng đồng lớn nhất từ trước đến nay
https://vnexpress.net/so-ca-nhiem-ncov-o-cong-dong-lon-nhat-tu-truoc-den-nay-4227722.html
Các ca nhiễm nCoV lây lan nhanh, số lượng lớn nhất trong cộng đồng từ trước đến nay và hiện chưa xác định được F0, ông Lương Ngọc Khuê cho biết.
Sáng 28/1, chỉ khoảng hai tiếng sau khi Bộ Y tế công bố hai ca nhiễm nCoV mới ở Quảng Ninh và Hải Dương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã triệu tập cuộc họp khẩn về phòng chống Covid-19 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, nơi đang diễn ra Đại hội XIII.
Trao đổi với báo chí sau cuộc họp, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, cho biết ca lây nhiễm mới có liên quan đến biến chủng mới ở Anh, tốc độ lây lan rất nhanh. Trước kia chu kỳ ủ bệnh khoảng 4-6 ngày thì bây giờ chỉ 2-3 ngày. Kể từ khi phát hiện ca bệnh ở Công ty TNHH Poyun, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, chỉ trong thời gian ngắn virus đã lây lan rất nhanh. Các ca bệnh ở Hải Dương và Quảng Ninh có mối liên quan về dịch tễ.
Ông Khuê cho biết các cơ quan đang tham mưu Thủ tướng ban hành chỉ thị theo hướng "quyết liệt hơn, có thể phong tỏa Quảng Ninh, Hải Dương". Các địa phương khác đều có khả năng lây lan diện rộng. "Chúng ta phải sử dụng các biện pháp từ thực hiện nghiêm chiến lược, sách lược, phân vùng, cách ly, dập dịch, điều trị và xét nghiệm, tất cả nâng cao trên một mức", ông Khuê nói.
Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết đến nay nhà chức trách phát hiện thêm 82 ca dương tính Covid-19 tại tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương.
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Hải Dương đã lấy 190 mẫu xét nghiệm, cho kết quả 72 ca dương tính với nCoV. Tại Quảng Ninh, ngành y tế đã phong tỏa sân bay Vân Đồn, xác định 355 F1; 124 F2; 2 F3 của "bệnh nhân 1553". Kết quả xét nghiệm phát hiện thêm 10 ca dương tính nCoV.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá "chúng ta đã phản ứng cương quyết, kịp thời, thái độ dứt khoát, mạnh mẽ". Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống Covid-19, Bộ Y tế, hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh cần tiếp tục khoanh vùng, cách ly, truy vết thần tốc và dập dịch trên diện rộng; lãnh đạo Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, Hải Dương, Quảng Ninh trực tiếp chỉ đạo công tác phòng chống dịch.
"Tôi đề nghị công khai thông tin, nhưng không để người dân hoang mang, phổ biến kịp thời các biện pháp phòng dịch quyết liệt của Chính phủ", Thủ tướng nói.
Sáng nay, Bộ Y tế công bố hai ca lây nhiễm mới trong cộng đồng gồm một công nhân nữ ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh sân bay tại Quảng Ninh. "Bệnh nhân 1552", nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, thường trú tại xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân tiếp xúc gần với nữ công nhân dương tính nCoV tại Nhật Bản, kết quả xét nghiệm RT-PCR tối 27/1 dương tính nCoV, hiện điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
"Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Sau khi sốt, ho khan, đau họng, người này tự đến bệnh viện khám, được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Hiện, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.
Các ca nhiễm lây nhiễm mới chấm dứt chuỗi 55 ngày Việt Nam không có ca lây nhiễm nCoV cộng đồng. Tổng số ca nhiễm đến 27/1 là 1.553, số khỏi 1.430, số tử vong là 35.
