Tai nạn liên hoàn 5 ôtô ở đèo Bảo Lộc
https://vnexpress.net/tai-nan-lien-hoan-5-oto-o-deo-bao-loc-4240829.html
Lâm ĐồngXe container đổ đèo Bảo Lộc bất ngờ tông mạnh ôtô khách 16 chỗ đi ngược chiều, dẫn đến hàng loạt va chạm liên hoàn giữa 5 ôtô.
Khoảng 18h ngày 26/2, xe container đổ đèo Bảo Lộc từ Đà Lạt về TP HCM. Khi đến thị trấn Đạ M’ri, huyện Đạ Huoai, xe bất ngờ lấn qua phần đường bên trái tông vào xe khách 16 chỗ đang lên đèo.
Cú tông mạnh khiến xe khách quay đầu, va chạm với xe bán tải và ôtô 7 chỗ đang đi qua đoạn đường trên. Trong khi đó, xe container tiếp tục lao về phía trước va chạm với một ôtô khác và xe máy đang lên đèo.
Tai nạn khiến nhiều người trên xe khách 16 chỗ bị thương. Sự việc vào giờ cao điểm khiến đèo Bảo Lộc bị ùn ứ, ách tắc cả hai chiều, nối đuôi nhau kéo dài nhiều km. Cảnh sát giao thông nhanh chóng có mặt giải quyết hiện trường, điều tiết giao thông qua đoạn đường trên.
Đèo Bảo Lộc nối huyện Đạ Huoai và TP Bảo Lộc thuộc tỉnh Lâm Đồng. Đèo dài chừng 10 km với nhiều khúc cua quanh co, nguy hiểm, thường xuyên xảy ra <a href="https://vnexpress.net/ca-nha-gap-nan-khi-oto-dam-lan-can-deo-bao-loc-4239974.html" rel="dofollow">tai nạn</a>. Đây là tuyến giao thông quan trọng nối các tỉnh Đông Nam Bộ với Lâm Đồng.
