Tham quan đoàn tàu tuyến Nhổn - ga Hà Nội từ 23/1
https://vnexpress.net/tham-quan-doan-tau-tuyen-nhon-ga-ha-noi-tu-23-1-4222040.html
Hà NộiĐoàn tàu sẽ được vận chuyển từ Depot lên ga trên cao S1 (trước ĐH Công nghiệp Hà Nội) để trưng bày cho người dân tham quan.
Ngày 16/1, đại diện Ban quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho hay, thời gian tổ chức cho người dân thăm quan đoàn đầu tiên tuyến đường sắt đô thị Nhổn - ga Hà Nội sớm hơn dự kiến, từ ngày 23/1.
Theo MRB, do công trường đang thi công, để đảm bảo an toàn, sự kiện sẽ giới hạn số người tham dự. Do đó, từ ngày 15/1, đơn vị đã ra thông báo để người dân đăng ký thăm quan tàu bằng hình thức trực tuyến.
Trước đó, ngày 20/10/2020, đoàn tàu đầu tiên đã được vận chuyển từ cảng Hải Phòng về đến Depot Nhổn (Hà Nội) sau 1,5 tháng rời cảng Dunkirk (Pháp). Theo kế hoạch, cuối tháng 1/2021, đoàn tàu thứ hai sẽ cập cảng Hải Phòng.
MRB thông tin, trong đợt sản xuất đầu tiên tại Pháp có bốn đoàn tàu thuộc gói thầu 10 đoàn tàu của tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội.
Tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm theo tiêu chuẩn châu Âu, mỗi đoàn tàu của tuyến metro số 3 Nhổn - ga Hà Nội có 4 khoang, với tổng chiều dài 78,27 m, có 94 ghế được phân chia ra các khu vực cho người khuyết tật và có thể chở tổng cộng gần 950 hành khách mỗi chuyến, khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế tối đa đạt 80 km/h.
Các ưu điểm như không tắc đường, thời gian di chuyển được rút ngắn, nội thất bên trong thoải mái, đáp ứng được yêu cầu của người khuyết tật, người già và phụ nữ mang thai, đoàn tàu tuyến Nhổn - ga Hà Nội dự kiến sẽ thu hút được nhiều hành khách lựa chọn.
