Thanh Hóa dừng hoạt động kinh doanh nơi công cộng
https://vnexpress.net/thanh-hoa-dung-hoat-dong-kinh-doanh-noi-cong-cong-4236235.html
Các hoạt động buôn bán kinh doanh sử dụng vỉa hè, công viên, quảng trường… ở thành phố Thanh Hoá (tỉnh Thanh Hóa) phải dừng từ 17/2.
Chiều 16/2, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa Trịnh Huy Triều phát công điện khẩn gửi các phường xã, cơ quan trên địa bàn về việc tiếp tục tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.
Theo đó, từ hôm nay TP Thanh Hóa nghiêm cấm các hộ, cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn sử dụng vỉa hè, không gian công cộng (vườn hoa, công viên, quảng trường...) để kinh doanh.
Quán cà phê, giải khát, lẩu nướng, ăn đêm, trà đá, tô tượng... tại khu vực quảng trường Lam Sơn, trung tâm thương mại Vincom, đường Trường Thi, Lê Hoàn, đại lộ Lê Lợi..., và các cơ sở kinh doanh khác chỉ được kinh doanh trong nhà; đồng thời, chủ cơ sở phải thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch như bố trí nước sát khuẩn, đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, hạn chế tiếp xúc trực tiếp.
Dịch vụ chiếu phim, nhà hàng, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại... và các loại dịch vụ khác ở TP Thanh Hóa được phép hoạt động, nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.
Hoạt động làm lễ đầu năm và các nghi thức tôn giáo tại đền chùa, nhà thờ chỉ thực hiện nội bộ, phạm vi hẹp, không tập trung quá 30 người.
UBND TP Thanh Hóa cũng yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và lãnh đạo địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và vận động người dân không tham dự các lễ hội, đi du xuân, đi đền chùa, tham dự các nghi lễ tôn giáo tập trung đông người...; không tổ chức liên hoan, gặp mặt, họp họ, mừng thọ.
Sáng 17/2, nhiều quán cà phê trên các tuyến phố Trần Oanh, Xuân Diệu, Triệu Quốc Đạt... vẫn dùng vỉa hè để bán hàng cho khách. Một số cửa hàng không thực hiện giữ khoảng cách an toàn, nhiều người dân chưa chấp hành yêu cầu đeo khẩu trang nơi công cộng.
Ông Trịnh Huy Triều, Chủ tịch UBND TP Thanh Hóa, nhận định "có thể các địa phương chưa nhận được hoặc tiếp thu chậm chỉ đạo của thành phố nên còn chệch choạc". Trong một vài ngày tới, thành phố sẽ tăng cường tuyên truyền, vận động, "nếu nơi nào không chấp hành nghiêm túc sẽ bị xử phạt".
Qua rà soát của cơ quan chức năng, tại Thanh Hóa, từ ngày 27/1 đến nay, phát hiện gần 30.000 người trở về từ các vùng có dịch, nhà chức trách đã tổ chức cách ly tại nhà trên 23.000 người, cách ly tập trung trên 300 người, xét nghiệm cho hơn 1.500 người.
Mặc dù Thanh Hóa chưa phát hiện bệnh nhân mắc Covid-19, nhưng nhà chức trách nhận định nguy cơ dịch xâm nhập và lây lan trên địa bàn tỉnh rất cao, nhất là khi người lao động từ các địa phương khác trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Ngoài ra, còn nhiều người trong diện nguy cơ khác chưa được rà soát, giám sát tại các địa phương trong tỉnh.
