Thi công khách sạn gây sụt lún 12 căn nhà
https://vnexpress.net/thi-cong-khach-san-gay-sut-lun-12-can-nha-4225476.html
Lâm ĐồngTrong quá trình xây khách sạn 5 tầng hầm ở Đà Lạt, đơn vị thi công gây sụt lún 12 căn nhà xung quanh, trong đó bốn nhà buộc phải di dời để tránh nguy hiểm.
Ngày 23/1, UBND phường 3, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) yêu cầu một hộ dân di dời khẩn cấp ra khỏi khu vực nguy hiểm do công trình xây khách sạn President (hẻm số 5, đường Lê Đại Hành) gây sụt lún. Trước đó, ba hộ dân khác đã phải di dời.
Công trình khách sạn President được Sở Xây dựng tỉnh Lâm Đồng cấp phép xây dựng với thiết kế nhà ở dân dụng cấp 2, cao 4 tầng (1 trệt, 3 lầu), chưa bao gồm 5 tầng hầm (2 hầm và 3 bán hầm do chênh lệch địa hình), với tổng diện tích sàn hơn 6.000 m2. Đến nay công trình đã xây đến tầng 2.
Trong quá trình thi công hầm, nền đất quanh công trình xuất hiện sụt lún nghiêm trọng, làm ảnh hưởng trực tiếp đến 12 căn nhà trong khu vực, trong đó hai ngôi nhà phải phá bỏ hoàn toàn.
Theo biên bản cam kết, chủ đầu tư khách sạn phải bồi thường thiệt hại cho các hộ dân bị hư hỏng nhà cửa. Chủ khách sạn phải chịu chi phí thuê nhà ở hoặc phòng khách sạn cho các hộ phải di dời khỏi khu vực nguy hiểm.
Trước đó, ngày 6/1, UBND TP Đà Lạt đã đình chỉ thi công, tuy nhiên chủ đầu tư vẫn cho xây dựng và gây sạt lở thêm. Đến ngày 14/1, TP Đà Lạt tiếp tục có văn bản chỉ đạo khẩn trương xử lý sự cố tại công trình này.
Theo lãnh đạo UBND TP Đà Lạt, công trình khách sạn President chỉ được phép xây dựng trở lại khi các bên đạt được thỏa thuận và hoàn thành bồi thường.
