Thiệt hại 45 tỷ đồng vì dự án 10.000 tỷ ngừng thi công
https://vnexpress.net/thiet-hai-45-ty-dong-vi-du-an-10-000-ty-ngung-thi-cong-4221338.html
TP HCMDự án ngăn triều tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng phải ngưng thi công từ giữa tháng 11/2020, thiệt hại hơn 45 tỷ đồng ở tháng đầu tiên.
Thông tin được Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 (nhà đầu tư dự án) nêu trong văn bản vừa gửi UBND TP HCM, khi đề cập về thiệt hại do dự án chống ngập có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1) bị ngưng thi công.
Theo phụ lục hợp đồng BT (xây dựng - chuyển giao) ký ngày 18/11/2019 giữa UBND TP HCM và nhà đầu tư, thời gian thực hiện hợp đồng hết hạn vào ngày 26/6/2020 nhưng đến nay UBND thành phố vẫn chưa ký kết phụ lục hợp đồng gia hạn. Vì vậy dự án không có cơ sở pháp lý tiếp tục triển khai.
Tìm hiểu của <em>VnExpress</em>, việc chậm ký phụ lục hợp đồng do chưa thống nhất phương án thanh toán cho dự án. Trước đây Chính phủ cho phép TP HCM thanh toán dự án bằng đất, nếu hết đất trả bằng tiền. Sau đó, thành phố đề xuất 15% trả bằng đất, còn lại trả bằng tiền, nhưng Chính phủ không đồng ý. Chủ đầu tư và tổ công tác thành phố đã làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhưng chưa thống nhất được.
Chủ đầu tư cho hay chính quyền thành phố chỉ đạo không dừng dự án nhưng do phụ lục hợp đồng chưa được ký khiến họ lúng túng, không biết xử lý như thế nào. Từ ngày 15/11 đến 15/12/2020 - thời gian công trình bị dừng, chủ đầu tư thống kê dự án thiệt hại 45 tỷ đồng. Trong đó gồm chi phí nhân công, máy móc, thuê kho bãi bảo quản thiết bị chưa lắp đặt, chi phí lãi vay...
Để giải quyết vướng mắc của dự án, Công ty TNHH Trung Nam BT 1547 kiến nghị UBND thành phố sớm đăng ký làm việc với Ngân hàng Nhà nước để dự án tiếp tục thực hiện. Bởi ngoài thiệt hại về kinh tế, dự án khi đã bị dừng muốn thi công trở lại sẽ mất hơn 5 tháng do phải qua nhiều thủ tục.
Đến nay Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV) cấp vốn cho dự án hơn 7.000 tỷ đồng, tương đương 80% giới hạn số tiền cho vay được phê duyệt. Dư nợ đến hạn phải trả của dự án vào ngày 15/11/2020 gần 2.640 tỷ đồng. BIDV và nhà đầu tư gửi công văn cho UBND thành phố về bố trí thanh toán dư nợ đến hạn phải trả.
Dự án chống ngập có xét đến yếu tố biến đổi khí hậu (giai đoạn 1) khởi công giữa năm 2016 nhằm kiểm soát ngập do triều cho diện tích 750 km2 với khoảng 6,5 triệu dân thuộc khu bờ hữu sông Sài Gòn và trung tâm thành phố. Công trình khi hoàn thành giúp thành phố chủ động điều tiết, hạ thấp mực nước ở các kênh rạch, cải thiện khả năng thoát nước đô thị, tạo cảnh quan môi trường cho khu vực.
Công trình có tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng, quy mô: 6 cống ngăn triều lớn (khẩu độ 40-160 m) là Bến Nghé, Tân Thuận, Phú Xuân, Mương Chuối, Cây Khô, Phú Định và 7,8 km đê kè ven sông Sài Gòn từ Vàm Thuật đến Sông Kinh với các cống nhỏ khẩu độ dưới 10 m. Địa điểm xây dựng thuộc quận 1, 4, 7, 8, huyện Nhà Bè và Bình Chánh.
Hồi tháng 4/2018, dự án phải <a href="https://vnexpress.net/hon-ba-thang-bat-dong-cua-du-an-chong-ngap-10-000-ty-dong-o-tp-hcm-3795626.html" rel="dofollow">dừng thi công</a> gần một năm do: Ngân hàng BIDV không giải ngân vì UBND thành phố chưa ký xác nhận báo cáo thanh toán của dự án để thực hiện thủ tục tái cấp vốn. Ngoài ra, liên danh tư vấn tố cáo chủ đầu tư sử dụng vật liệu chế tạo, lắp đặt cơ khí cửa van thép không đúng tiêu chuẩn.
Hiện, dự án hoàn thành hơn 93% khối lượng, chỉ còn một số hạng mục nhỏ ở phía huyện Nhà Bè. Trước đó, chủ đầu tư <a href="https://vnexpress.net/cong-trinh-chong-ngap-10-000-ty-dong-sap-hoan-thanh-4104051.html" rel="dofollow">khẳng định</a> nếu có mặt bằng công trình hoàn thành trong tháng 10/2020 để chào mừng Đại hội Đảng bộ TP HCM lần thứ XI. Tuy nhiên, mặt bằng không được giao đúng hẹn khiến dự án bị trễ.
