Thành phố Hải Dương phê bình 4 phường, xã lơ là chống dịch
https://vnexpress.net/thanh-pho-hai-duong-phe-binh-4-phuong-xa-lo-la-chong-dich-4232649.html
Lãnh đạo phường Tứ Minh, Lê Thanh Nghị, Thanh Bình, xã Liên Hồng phải giải trình, rút kinh nghiệm khi thiếu kiểm tra công tác phòng, chống Covid-19.
Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hải Dương chiều 6/2 thông tin, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Dương vừa phê bình Bí thư Đảng ủy ba phường trên. Chủ tịch UBND TP Hải Dương phê bình chủ tịch ba phường trên và lãnh đạo xã Liên Hồng vì chưa sát sao phòng chống dịch.
Thiếu sót của 4 địa phương được đoàn công tác của Thành ủy, UBND TP Hải Dương chỉ ra khi đi kiểm tra địa bàn trong ngày 2-3/2. Thời điểm kiểm tra, chợ Thượng Đạt (phường Tứ Minh) và các chợ cóc thôn Thanh Xá (xã Liên Hồng) chưa lập chốt đo thân nhiệt, chưa kiểm soát số người ra vào.
Tại phường Thanh Bình, chợ vẫn còn quán ăn phục vụ tại chỗ, tụ tập đông người, chốt đo thân nhiệt chưa đảm bảo quy định. Đây là những tồn tại mà tổ kiểm tra thành phố nhiều lần nhắc nhở nhưng phường chưa xử lý.
Tại phường Lê Thanh Nghị, chốt trực chợ hoa trên đường Tôn Đức Thắng còn hình thức, không có người trực kiểm tra thân nhiệt cũng như kiểm soát ra vào.
TP Hải Dương rộng 71 km, 213.600 cư dân sinh sống, hiện thiết lập cách ly y tế 6 điểm trên địa bàn với 269 hộ, 949 nhân khẩu vì liên quan ca nhiễm cộng đồng.
