Thép dùng cho gối cầu Metro Số 1 bị cho sai hợp đồng
https://vnexpress.net/thep-dung-cho-goi-cau-metro-so-1-bi-cho-sai-hop-dong-4224992.html
TP HCMVật liệu​ thép dùng cho gối cầu tuyến Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) bị cho không đúng hợp đồng ảnh hưởng chất lượng, tuổi thọ và an toàn dự án.
Nguồn tin <em>VnExpress</em> ngày 22/1 cho biết thép sử dụng cho tất cả gối cầu, bao gồm gối cao su bản thép khu vực cầu cạn, nhà ga và gối chậu ở các cầu đặc biệt của <a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-ve-toi-sai-gon-4173315.html" rel="dofollow">Metro Số 1</a> đều không đúng yêu cầu quy định trong hợp đồng ký năm 2012.
Các hạng mục này thuộc gói thầu CP2 (đoạn trên cao và depot) dự án Metro Số 1, do liên danh SCC (Sumitomo - Cicenco 6), là tổng thầu. Theo hợp đồng nói trên, nhà thầu chịu trách nhiệm các yêu cầu kỹ thuật gồm vật liệu, chất lượng thi công dự án. Tổng thầu bị cho đã dùng thép có tiêu chuẩn khác hợp đồng, chưa đạt chất lượng như yêu cầu.
Nguồn tin cho hay phía tổng thầu đã được Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) thông báo về vấn đề này. MAUR cho rằng việc dùng vật liệu thép sai hợp đồng làm giảm chất lượng dự án, khiến tiến độ gói thầu CP2 bị chậm và ảnh hưởng các gói thầu khác. Đặc biệt, dự án đang trong giai đoạn gấp rút thi công để hoàn thành theo kế hoạch.
Cuối tháng 10/2020, phần gối cao su dầm cầu cạn tại trụ P14-10 (đoạn gần dốc Coca-Cola trên xa lộ Hà Nội, TP Thủ Đức) thuộc gói CP2 bị phát hiện <a href="https://vnexpress.net/su-co-dam-cau-metro-so-1-duoc-khac-phuc-4190163.html" rel="dofollow">rơi ra ngoài</a>. Quá trình xác minh, MAUR phát hiện 2 gối cầu lắp trên công trình nhẹ hơn 9 kg so với hồ sơ thiết kế. Gần đây, một <a href="https://vnexpress.net/them-goi-dam-cau-metro-so-1-bi-su-co-4221199.html" rel="dofollow">gối cầu khác</a> bị phát hiện lệch khỏi vị trí ở đoạn cầu cạn nằm giữa ngã tư Thủ Đức và Bình Thái (TP Thủ Đức).
Đánh giá hai sự cố trên, một thành viên thuộc tổ công tác độc lập của TP HCM tham gia điều tra nguyên nhân nhận định nhiều khả năng sự cố "không đơn lẻ" như giải trình của tổng thầu. Gói thầu CP2 sử dụng hơn 1.100 gối cao su gồm hai loại Mageba của Hàn Quốc (chiếm gần 50%) và Kawakin (Nhật Bản). Hai gối bị phát hiện rơi và xê dịch nói trên thuộc loại Mageba, sản xuất tại Malaysia.
Chủ đầu tư trước đó yêu cầu liên danh SCC đẩy nhanh điều tra, cung cấp kết quả thí nghiệm chứng minh các vật liệu dùng gối cao su của dự án đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, song việc này bị đáp ứng chậm. Liên danh SCC lý giải Covid-19 khiến chuyên gia nước ngoài không thể sớm nhập cảnh vào TP HCM tìm hiểu nguyên nhân sự cố. Tổng thầu cũng khẳng định trước đó có kế hoạch đưa chuyên gia điện, xây dựng... đến thành phố hỗ trợ điều tra.
Liên quan sự việc này, lãnh đạo Bộ Xây dựng hôm qua đã kiểm tra thực tế trên công trường Metro Số 1, làm việc với chủ đầu tư cùng các bên liên quan nhằm đẩy nhanh làm rõ nguyên nhân. Chủ đầu tư khẳng định việc làm rõ sự cố, đánh giá toàn diện để tuyến metro vận hành tuyệt đối an toàn là yếu tố tiên quyết.
Gối cầu là bộ phận nối từ nhịp cầu xuống mố trụ, có tác dụng như tấm đệm chịu tải và giảm lực của kết cấu nhịp truyền xuống mố trụ. Tùy công trình, gối cầu có nhiều loại và thiết kế khác nhau, có thể bằng thép hoặc đàn hồi như cao su, cao su bản thép...
<a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-cho-100-chuyen-gia-nuoc-ngoai-4124785.html" rel="dofollow">Metro Số 1</a> tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km, trong đó đi ngầm 2,6 km, còn lại chạy trên cao. Toàn bộ dự án hiện đạt 82%, trong đó gói thầu CP2 đạt khoảng 91% khối lượng. Theo kế hoạch, dự án đưa vào khai thác cuối năm nay.
