Thêm gối dầm cầu Metro Số 1 bị sự cố
https://vnexpress.net/them-goi-dam-cau-metro-so-1-bi-su-co-4221199.html
TP HCMGối cao su dầm cầu cạn nằm giữa ngã tư Thủ Đức và Bình Thái, thuộc đoạn trên cao Metro Số 1 bị lệch khỏi vị trí, nghi giống sự cố gối dầm trước đó.
Tại vị trí mới, gối dầm cầu có dấu hiệu xê dịch, hai đầu lệch nhau so với ban đầu. Việc này được tổ công tác độc lập của TP HCM phát hiện trong quá trình điều tra sự cố <a href="https://vnexpress.net/dam-cau-can-metro-so-1-bi-su-co-4189865.html" rel="dofollow">gối dầm cầu</a> thuộc dự án Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) bị hư hỏng trước đó. Hiện, tổ công tác yêu cầu nhà thầu, tư vấn lý giải, có giải pháp xử lý.
Đại diện Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư), cho biết qua kiểm tra, các đơn vị phát hiện gối cao su ở vị trí nói trên có sự xê dịch, song chưa đưa ra kết luận cuối cùng. Chủ đầu tư hiện phối hợp tổ công tác cùng các bên liên quan tiếp tục kiểm tra toàn bộ các gối dầm cầu trên công trình để xác định nguyên nhân.
Theo tìm hiểu của <em>VnExpress</em>, cả hai gối cao su dầm cầu cạn bị sự cố được nhập khẩu từ Hàn Quốc. Tổng cộng có khoảng 50% gối cầu tại Metro Số 1 được nhập từ nguồn này.
Cuối tháng 10/2020, phần gối cao su của dầm cầu cạn tại trụ P14-10 (đoạn gần dốc Coca-Cola trên xa lộ Hà Nội, TP Thủ Đức) thuộc gói thầu CP2 (đoạn trên cao và depot) tuyến metro bị phát hiện rơi ra ngoài. Gói thầu này do liên danh Sumitomo - Cienco6 (SCC) phụ trách.
Quá trình xác minh, MAUR phát hiện 2 gối cầu lắp đặt trên công trình <a href="https://vnexpress.net/hai-goi-cau-metro-so-1-bi-sai-ho-so-thiet-ke-4209849.html" rel="dofollow">nhẹ hơn 9 kg</a> so với hồ sơ thiết kế. Điều này khiến chủ đầu "nghi ngờ chất lượng thực tế của tất cả gối cao su được lắp tại công trình". Chủ đầu tư yêu cầu SCC phải cung cấp kết quả thí nghiệm chứng minh các vật liệu dùng cho gối cao su của dự án đáp ứng yêu cầu kỹ thuật. Đến nay các nội dung mà liên danh SCC giải trình chưa được MAUR chấp nhận.
Giải thích sự chậm trễ trong việc điều tra nguyên nhân, cuối tháng 12/2020 liên danh SCC cho biết, Covid-19 khiến chuyên gia nước ngoài không thể sớm nhập cảnh TP HCM được. Các bên chỉ có thể thảo luận thông qua họp trực tuyến. Phía SCC dự kiến từ tháng 1 và 2/2021, chuyên gia về điện, xây dựng được cử đến TP HCM hỗ trợ điều tra. Tổng thầu cũng có ý định mời chuyên gia kết cấu vào cuộc.
<a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-thong-toan-tuyen-4056403.html" rel="dofollow">Metro Số 1</a> là dự án đường sắt đô thị đầu tiên tại TP HCM với tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng. Toàn tuyến dài gần 20 km, trong đó đi ngầm 2,6 km, còn lại là đoạn trên cao. Toàn bộ dự án hiện đạt khoảng 81%, trong đó gói thầu CP2 đạt 90% khối lượng. TP HCM đặt mục tiêu khai thác dự án vào cuối năm nay.
