Thí điểm dán tem phân biệt đào rừng
https://vnexpress.net/thi-diem-dan-tem-phan-biet-dao-rung-4222744.html
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị thí điểm dán tem phân biệt đào rừng ở huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La, sau đó nhân rộng ra các nơi.
Ngày 18/1, một tuần sau đề xuất dán tem phân biệt đào rừng của tỉnh Sơn La, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản trả lời, khẳng định cá nhân hoặc tổ chức tự bỏ vốn trồng đào, mai và một số loại cây khác, ngoài diện tích rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng tự nhiên, sẽ được tự quyết định việc khai thác.
Bộ đề nghị các tỉnh tùy theo điều kiện cụ thể, trước mắt có thể dùng biện pháp xác nhận nguồn gốc, xuất xứ phù hợp với cây đào, nhưng không tạo thêm thủ tục hành chính, gây ách tắc trong sản xuất và tiêu thụ sản phẩm. Bộ sẽ nghiên cứu cơ chế khả thi về vấn đề này để áp dụng thống nhất cả nước.
Giải thích thêm, ông Hà Công Tuấn, Thứ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết sau khi Thủ tướng nêu yêu cầu nghiêm cấm chặt đào rừng và các loại cây trong rừng tự nhiên về chơi Tết, ông đã dẫn đầu đoàn công tác khảo sát ở một số nơi thuộc tỉnh Lào Cai, Thái Nguyên.
"Có những hộ ở Sa Pa (Lào Cai) mỗi năm trồng một hecta gồm đào lấy quả, đào hoa... thu về 200-300 triệu đồng. Mô hình này phổ biến ở miền núi phía Bắc", ông Tuấn nói và khẳng định Chính phủ cấm chặt đào rừng, cây rừng mang về xuôi chơi Tết, chứ không cấm tiêu thụ đào do người dân trồng.
Về đề xuất dán tem truy xuất nguồn gốc để phân biệt đào rừng, ông Tuấn khẳng định "đây là việc đương nhiên cần làm". Bởi hiện nhiều mặt hàng nông sản muốn tạo thương hiệu uy tín trên thị trường đều cần dán nhãn truy xuất nguồn gốc.
Tuy nhiên, ông Tuấn thừa nhận khó áp dụng việc dán tem cây đào trên toàn quốc trong năm nay bởi đã cận kề Tết Tân Sửu 2021. Vì vậy, ông đề xuất trước mắt nên thí điểm dán tem truy xuất nguồn gốc cây đào ở huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La như đề nghị của địa phương. Sau đó, Bộ và tỉnh sẽ rút kinh nghiệm và nhân rộng.
Trước việc một số địa phương khẳng định hiện không còn đào rừng tự nhiên, Thứ trưởng Hà Công Tuấn nói "trên rừng không còn đáng kể đào tự nhiên và chất lượng không bằng đào trồng".
Ngày 24/12/2020, phát biểu tại hội nghị của ngành nông nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu cấm chặt hoa đào, các loại cây khác của núi rừng, nhất là núi rừng Tây Bắc mang về Hà Nội bán dịp Tết. "Hôm nay tôi tuyên bố, ai chặt phá, mua bán, vận chuyển, tiêu thụ cây rừng là vi phạm", Thủ tướng nói.
Ngày 13/1, UBND tỉnh Sơn La kiến nghị Thủ tướng cho phép thực hiện truy xuất nguồn gốc, xác định xuất xứ vùng trồng đào trên đất nông nghiệp, không phải đào rừng tự nhiên.
Ngày 17/1, ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, nói: "Tinh thần chung là Chính phủ ủng hộ đề xuất này. Việc truy xuất nguồn gốc cây đào là đúng đắn, để phân biệt rõ ràng đào rừng với đào trồng, đồng thời giúp người dân thuận lợi trong việc bán đào dịp Tết Nguyên đán".
