Thăng quân hàm cho hai thứ trưởng Quốc phòng
https://vnexpress.net/thang-quan-ham-cho-hai-thu-truong-quoc-phong-4225001.html
Hai Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Tân Cương và Võ Minh Lương được thăng quân hàm từ trung tướng lên thượng tướng, ngày 22/1.
Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng - An ninh, đã trao quyết định thăng quân hàm cho hai tướng lĩnh quân đội, tại Phủ chủ tịch.
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, khẳng định đây không chỉ là vinh dự của hai thứ trưởng mà còn là niềm tự hào của toàn quân. "Trong bất cứ hoàn cảnh nào, các đồng chí đều thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, gương mẫu, trách nhiệm, là trung tâm đoàn kết, có tư duy đổi mới và năng lực tổ chức, hoàn thành tốt nhiệm vụ", tướng Lịch nói.
Thượng tướng Nguyễn Tân Cương hứa tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân; giữ vững, phát huy phẩm chất bộ đội Cụ Hồ và truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng...
"Với cương vị, cấp bậc càng cao, trọng trách và nhiệm vụ càng nặng nề, song bất luận trong điều kiện, hoàn cảnh nào, chúng tôi sẽ khắc phục, vững vàng, tự tin, đoàn kết, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ", thượng tướng Nguyễn Tân Cương khẳng định.
