Thẩm định dự án sân bay Sa Pa
https://vnexpress.net/tham-dinh-du-an-san-bay-sa-pa-4223657.html
Hội đồng thẩm định sẽ thẩm tra báo cáo tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng Cảng hàng không Sa Pa (Lào Cai) từ đầu năm nay.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa kiến nghị Chính phủ cho phép thành lập Hội đồng thẩm định liên ngành để thẩm tra báo cáo tiền khả thi dự án sân bay Sa Pa. Hội đồng này sẽ do Bộ trưởng Kế hoạch và đầu tư làm Chủ tịch, các ủy viên thuộc các bộ ngành Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Quốc phòng, Công an, Giao thông Vận tải...
Giữa năm 2020, UBND tỉnh Lào Cai đề nghị Chính phủ xem xét phê duyệt chủ trương đầu tư dự án cảng hàng không Sa Pa theo hình thức PPP tại xã Cam Cọn, huyện Bảo Yên, diện tích 371 ha. Chính phủ đã giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định nghiên cứu tiền khả thi dự án.
Theo nghiên cứu tiền khả thi, cảng hàng không Sa Pa là sân bay dân dụng cấp 4C và sân bay quân sự cấp II, công suất 1,5 triệu hành khách mỗi năm với một đường cất hạ cánh, đường giao thông kết nối với tuyến cao tốc Nội Bài - Lào Cai quy mô 2 làn xe.
Tổng mức đầu tư dự án là 4.194 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách địa phương tham gia 1.195 tỷ đồng phục vụ công tác giải phóng mặt bằng, vốn nhà đầu tư kết hợp với vốn vay thương mại là 2.999 tỷ đồng sẽ dùng để xây dựng đường cất hạ cánh và nhà ga hàng không. Dự kiến thời gian xây dựng 4 năm, thời gian thu phí hoàn vốn, tạo lợi nhuận cho nhà đầu tư 46 năm.
Theo quy hoạch, sân bay Sa Pa là cảng hàng không nội địa dùng chung dân dụng và quân sự, công suất 3 triệu hành khách mỗi năm, có một nhà ga hành khách 2 cao trình. Phía nam có đất dự trữ để có thể xây thêm một nhà ga hành khách giai đoạn sau năm 2030.
