Thời tiết Tết Nguyên đán ở ba miền
https://vnexpress.net/thoi-tiet-tet-nguyen-dan-o-ba-mien-4234326.html
Cả ba miền đều đón những ngày Tết với trời không mưa, miền Bắc nhiệt độ trong khoảng 15-23.
Hai ngày qua, <strong>miền Bắc</strong> mưa trên diện rộng do ảnh hưởng của rãnh thấp trong đới gió Tây. Từ hôm nay, rãnh thấp này đi ra biển và không còn ảnh hưởng đến Việt Nam, trời chuyển nắng.
Cơ quan khí tượng dự báo, miền Bắc mai 11/12 (tức 30 Tết) trời nhiều mây, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ, ngày trời nắng ráo, nhiệt độ có xu hướng tăng dần, mức nhiệt cao nhất trong ngày mai ở Bắc Bộ duy trì trong khoảng từ 21-23 độ c, Tây Bắc Bộ là 23-25 độ C; đêm giao thừa ở miền Bắc không có mưa, trời rét nhẹ 18-20 độ C.
Ngày mồng 1 Tết, nền nhiệt tăng lên mức 22-25 độ, những ngày tiếp theo nhiệt độ tiếp tục tăng nhẹ. Đến ngày mồng 5 Tết một khối không khí lạnh yếu sẽ gây mưa ở miền Bắc.
Trang <em>AccuWeather</em> của Mỹ dự báo, ngày mai nhiệt độ Hà Nội trong khoảng 15-22, đến thứ bảy tăng lên mức 16-24. Điểm cao trên 1500 m so với mực nước biển như Sapa (Lào Cai) nhiệt độ từ 8-16 độ C.
<strong>Miền Trung</strong>, khu vực từ Quảng Bình trở vào đến Bình Thuận, các tỉnh Tây Nguyên trong ngày hôm nay còn chịu ảnh hưởng của phần đuôi rãnh thấp vì thế trời nhiều mây và vẫn còn mưa rải rác, nhưng từ ngày mai khi không còn ảnh hưởng của rãnh mây giông, miền Trung, Tây Nguyên trời cũng chuyển nắng trở lại và nhiệt độ tăng dần.
Trong đêm giao thừa ở khu vực miền Trung, Tây Nguyên đều không mưa, miền Trung se lạnh còn Tây Nguyên rét nhẹ; trong những ngày Xuân thời tiết ở khu vực miền Trung và Tây Nguyên chủ yếu là nắng ráo, nhiệt độ không quá cao.
Nhiệt độ Thanh Hoá những ngày Tết trong khoảng 15-23 độ C; Đà Nẵng nhiệt độ từ 17-26, trong khi đó nhiệt độ ở Đắk Lắk trong khoảng từ 16-34 độ C.
<strong>Nam Bộ </strong>trong ngày 30 Tết và đêm giao thừa không mưa; những ngày nghỉ Tết hầu như không mưa, nhiệt độ duy trì trong khoảng từ 30-33 độ và không xảy ra nắng nóng.
