Tiêu chuẩn đại biểu dự Đại hội XIII có nhiều điểm mới
https://vnexpress.net/tieu-chuan-dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-co-nhieu-diem-moi-4223552.html
Không chỉ bầu theo cơ cấu, đại biểu dự Đại hội XIII của Đảng phải có phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, sức khoẻ...
Thông báo về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng (Đại hội XIII) với đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế, ông Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, cho biết Đại hội XIII sẽ diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội, với sự tham dự của 1.587 đại biểu, đại diện cho hơn 5,1 triệu đảng viên.
Trong đó, đại biểu đương nhiên 191 (các Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII); đại biểu được bầu tại các đại hội Đảng bộ trực thuộc Trung ương 1.381; đại biểu chỉ định 15. Đại biểu có trình độ từ thạc sỹ trở lên chiếm tỷ lệ 67,67%.
Ngoài đại biểu chính thức, Trung ương Đảng mời các vị nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng từ khóa III đến khóa VII; đại diện mẹ Việt Nam anh hùng; đại diện nhân sĩ, trí thức, văn nghệ sỹ, chức sắc tôn giáo, thanh niên tiêu biểu,... đến dự Đại hội.
Ô<span style="color:#222222;">ng Nguyễn Đức Hà, chuyên gia về Xây dựng Đảng, cho biết, gần đây, số lượng đại biểu ở Đại hội sau tăng so với Đại hội trước. Đơn cử, </span>Đại hội X có 1.178 đại biểu, Đại hội XI là 1.377 (tăng 199 người), Đại hội XII là 1.510 (tăng 133). Với sự tham dự của gần 1.590 đại biểu, Đại hội XIII tăng gần 80 người so với Đại hội trước. Trong đó, 15 đại biểu được Bộ Chính trị chọn, là Bí thư Đảng bộ ngoài nước; đại sứ một số nước lớn, những nước có quan hệ đặc biệt và đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Theo ông Hà, việc phân bổ đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc căn cứ quy định của Điều lệ Đảng và có tính đến địa điểm tổ chức Đại hội. Đầu tiên, với 67 đầu mối đảng bộ trực thuộc Trung ương, mỗi nơi được phân bổ 13 đại biểu. Cứ 12.000 đảng viên được một đại biểu. Đảng bộ nào còn dư 6.001 trở lên thì được thêm một đại biểu nữa.
Chỉ tiêu này có thay đổi so với trước. Đó là tại Đại hội XI, cứ 10.000 đảng viên được một đại biểu; Đại hội XII, cứ 11.000 đảng viên được một đại biểu và Đại hội XIII đã tăng lên 12.000 đảng viên.
Ông Hà cho hay, cũng như Đại hội XII, lần này, sáu đảng bộ được xác định là có vị trí quan trọng, quy định tại Chỉ thị 35 của Trung ương. Theo đó Quân đội được thêm 8 đại biểu, Công an thêm 8 đại biểu, Hà Nội thêm 10 đại biểu, TP HCM thêm 5 đại biểu, Khối các cơ quan Trung ương thêm 39 đại biểu và Khối doanh nghiệp Trung ương thêm 8 đại biểu.
"Lần này có quy định rõ về tiêu chuẩn đại biểu dự Đại hội XIII. Đó là phải có phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống, năng lực, uy tín và sức khoẻ để thực hiện nhiệm vụ của đại biểu. Đây là nội dung mới so với Đại hội XII của Đảng", ông Hà nói, nhấn mạnh, mỗi đại biểu phải có trách nhiệm nêu gương, đặc biệt là Ủy viên Trung ương và các trưởng đoàn.
Về cơ cấu đại biểu, Trung ương định hướng về cán bộ lãnh đạo, quản lý; đại biểu nữ, trẻ, dân tộc; đối với các đoàn đại biểu tỉnh, thành phố có khoảng 25% số đại biểu công tác ở cấp huyện và cơ sở.
<strong>Trước đó, đề cập số lượng và việc phân bổ đại biểu dự Đại hội Đảng lần thứ XIII</strong>, trong phát biểu khai mạc Hội nghị Trung ương 12 (11/5-14/5/2020), Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cho biết, căn cứ để phân bổ đại biểu dự Đại hội Đảng dựa trên 3 tiêu chí: Đầu mối đảng bộ trực thuộc Trung ương, số lượng đảng viên của từng đảng bộ, vị trí quan trọng của một số đảng bộ.
Theo quy định của Điều lệ Đảng, Ban Chấp hành Trung ương có nhiệm vụ quyết định việc phân bổ đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc. Trên cơ sở nghiên cứu, đúc rút kinh nghiệm việc phân bổ đại biểu ở một số Đại hội Đảng toàn quốc gần đây (các Đại hội X, XI, XII), Bộ Chính trị trình Ban Chấp hành Trung ương cho ý kiến về nguyên tắc và các căn cứ phân bổ đại biểu và dự kiến số lượng phân bổ đối với 67 đảng bộ trực thuộc Trung ương.
Sau khi Ban Chấp hành Trung ương thống nhất về nguyên tắc và các căn cứ phân bổ đại biểu, Bộ Chính trị sẽ xem xét, quyết định cụ thể số lượng đại biểu của từng đảng bộ dự Đại hội XIII.
Bế mạc Hội nghị Trung ương 14 (14-18/12/2020), Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng cũng cho hay, Trung ương thống nhất cao với các Tờ trình của Bộ Chính trị về dự kiến Chương trình, nội dung Đại hội XIII, Quy chế làm việc, Quy chế bầu cử tại Đại hội và khẳng định tinh thần chung là phải phát huy dân chủ, trí tuệ, tâm huyết của mỗi đại biểu dự Đại hội.
"Phải thực hiện nghiêm, giữ vững kỷ cương, kỷ luật của Đảng, trách nhiệm của cá nhân mỗi đại biểu, đặc biệt là vai trò nêu gương của các Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII và các trưởng đoàn", Tổng bí thư, Chủ tịch nước nói.
