Toàn bộ mẫu xét nghiệm tại tòa 88 Láng Hạ âm tính
https://vnexpress.net/toan-bo-mau-xet-nghiem-tai-toa-88-lang-ha-am-tinh-4232194.html
Hà Nội934 mẫu xét nghiệm của cư dân tòa nhà 88 Láng Hạ, gồm 28 F1 đều âm tính với nCoV, chính quyền đang xem xét biện pháp cách ly phù hợp.
Tại cuộc họp chiều 5/2, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, đưa ra thông báo trên. Với 319 cư dân không trở về nhà tối qua và chưa lấy mẫu xét nghiệm, chính quyền tiếp tục tăng cường tuyên truyền để họ yên tâm, hợp tác giúp các cơ quan truy vết, dập dịch nhanh.
Ông Dũng đánh giá vai trò tự giác của người dân để khoanh vùng dập dịch rất quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh chu kỳ phát bệnh đợt này nhanh, chỉ 3-4 ngày. "Có ca bị lây do chủ quan, có ca do khách quan, không được kỳ thị mà phải chia sẻ để người dân yên tâm, hợp tác tốt trong công tác khai báo y tế, giúp việc khoanh vùng, truy vết dập dịch được nhanh chóng, hiệu quả", ông Dũng nói.
Theo lãnh đạo quận Đống Đa, quận đang xây dựng phương án cách ly phù hợp với diễn biến kết quả xét nghiệm. Nếu tất cả trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm đều có kết quả âm tính, quận đề xuất chỉ cách ly hai tầng 21 và 10 của tòa B, chung cư 88 Láng Hạ.
Bệnh nhân trú tại tòa nhà 88 Láng Hạ là nhân viên Ngân hàng Public Bank tại D8 phố Trần Huy Liệu, quận Ba Đình (ca bệnh là F1 của "bệnh nhân 1883", công chứng viên). Chiều tối 4/2, khi nhận được thông báo, chính quyền sở tại đã tạm thời phong tỏa toàn bộ tòa nhà và ngay trong đêm tổ chức xét nghiệm cho trên 900 trường hợp cư dân tại đây.
Với khu cách ly tập trung tại trường Tiểu học Xuân Phương (quận Nam Từ Liêm), chiều nay lực lượng y tế sẽ lấy mẫu lần 2 và thứ hai sẽ lấy mẫu lần 3. Nếu toàn bộ mẫu âm tính thì có thể tính đến phương án cho học sinh về cách ly tại nhà nếu đảm bảo điều kiện giám sát, theo dõi sức khỏe.
Đến 16h ngày 5/2, Hà Nội ghi nhận 23 ca lây nhiễm ngoài cộng đồng. Tất cả ca bệnh có liên quan đến hai ổ dịch tại TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh.
Thành phố đã rà soát được gần 18.000 người đi đến, về từ hai vùng dịch nói trên. Kết quả lấy mẫu của tất cả trường hợp trên cho thấy có 4 ca dương tính, số còn lại âm tính.
