TP HCM kiểm soát chặt xe khách từ Gia Lai
https://vnexpress.net/tp-hcm-kiem-soat-chat-xe-khach-tu-gia-lai-4230506.html
Phó bí thư Thành ủy Trần Lưu Quang yêu cầu "không ngăn sông cấm chợ" các xe đến từ Gia Lai - nơi ghi nhận 12 ca Covid-19, nhưng cần có biện pháp kiểm soát chặt.
Chỉ đạo này được ông Quang đưa ra tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống Covid-19 TP HCM chiều 2/2, trong bối cảnh Gia Lai đã ghi nhận <a href="https://vnexpress.net/chuoi-lay-nhiem-o-gia-lai-them-6-ca-duong-tinh-4230303.html" rel="dofollow">12 ca nhiễm</a> kể từ khi dịch bùng phát ở Hải Dương và Quảng Ninh từ ngày 28/1. Hiện, tỉnh này trở thành vùng dịch lớn thứ tư cả nước.
"Nếu mình cấm họ đi vòng qua Đăk Lăk hoặc tỉnh khác rồi đến TP HCM thì còn nguy hiểm hơn. Vì vậy thành phố không ngăn sông cấm chợ nhưng cần có giải pháp kiểm soát chặt xe từ Gia Lai xuống", ông Quang nói.
Trước đó, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Trần Quang Lâm nói rằng hiện các chuyến xe ở thành phố đều đã ngưng đến Hải Dương và Quảng Ninh theo <a href="https://vnexpress.net/thoi-su/tau-oto-khong-duoc-don-tra-khach-o-hai-duong-quang-ninh-4228109.html" rel="dofollow">chỉ đạo</a> của Bộ Giao thông Vận tải.
Tuy nhiên, đối với Gia Lai, thành phố mới chỉ ngưng xe chạy đến một số huyện có dịch, các tuyến khác vẫn hoạt động và phải đảm bảo quy định phòng chống dịch. Vì vậy, ông Lâm đề xuất lãnh đạo thành phố có hướng chỉ đạo đối với các xe từ Gia Lai đến TP HCM.
Phó bí thư thường trực Thành uỷ TP HCM cũng đề nghị Ban chỉ đạo chống dịch thành phố chia thành 2 giai đoạn để có biện pháp đối phó với dịch: trước và sau Tết. Giai đoạn sau Tết, người dân đổ về thành phố nên nguy cơ sẽ cao hơn.
"Nếu dịch bùng lên ở TP HCM, hậu quả rất lớn, khả năng kiểm soát cũng khó. Cho nên việc chống dịch ở thành phố phải quyết liệt hơn các địa phương khác", ông Quang yêu cầu.
Tại cuộc họp, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên yêu cầu các cơ quan, sở ngành phải lấy nguyên tắc an toàn là trên hết trong mọi hoạt động để đảm bảo "mục tiêu kép + 1", tức là vừa kiểm soát được dịch, vừa đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh và vừa đảm bảo người dân vui tết an toàn.
Người đứng đầu Thành ủy cũng cho rằng cần cảnh giác cao độ, không chủ quan nhưng phải hết sức bình tỉnh, không hoảng hốt ngăn sông cấm chợ. Thay vào đó, thành phố cần theo dõi sát, phát hiện sớm, khoanh vùng, dập dịch chính xác.
"Chiều nay, Thường trực Thành uỷ sẽ họp để xem xét điều chỉnh các lễ hội đã có kế hoạch. Tinh thần là sự kiện nào chưa đảm bảo an toàn chống dịch buộc phải ngưng, không có ngoại lệ", ông Nên nói.
Đối với công tác tuyển quân đầu năm ở TP HCM sắp tới, ông Nên yêu cầu cần phải bàn bạc kĩ theo từng địa bàn, có giải pháp phù hợp để bảo đảm an toàn chống dịch.
Hiện, TP HCM ghi nhận 168 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 152 trường hợp đã khỏi bệnh, 16 trường hợp đang điều trị. Số người đang cách ly tại các điểm tập trung là 2.791 người; số người đang cách ly tại nhà và nơi lưu trú là 512.
Từ khi dịch bùng phát trở lại từ ngày 28/1, TP HCM ghi nhận một ca nhiễm là "<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-hai-duong-tai-tp-hcm-nhiem-bien-the-ncov-anh-4229950.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1660</a>" trở về từ Hải Dương. Tất cả F1 liên quan bệnh nhân này đã có kết quả xét nghiệm âm tính.
