TP HCM kích hoạt toàn bộ hệ thống phòng dịch
https://vnexpress.net/tp-hcm-kich-hoat-toan-bo-he-thong-phong-dich-4228066.html
Trước nguy cơ cao dịch tái bùng phát, lãnh đạo TP HCM kích hoạt lại toàn bộ hệ thống phòng chống dịch Covid-19.
Tại cuộc họp chiều 28/1, ông Võ Văn Hoan, Phó Chủ tịch UBND thành phố nhận định nguy cơ nCov lây lan trong cộng đồng và dịch chuyển nguồn bệnh về thành phố là rất lớn, bởi TP HCM là đầu mối giao thông đường biển, hàng không, đường bộ... quan trọng. Đặc biệt, các chuyến bay nội địa giữa Hà Nội và TP HCM đông nhất trên thế giới, trong khi đó Hà Nội đã cách ly hàng chục người liên quan (F1) của nữ bệnh nhân dương tính tại Nhật Bản.
"Thành phố phải kiểm soát gắt gao và đề phòng ở mức cao hơn nữa", ông Hoan nói.
Phó Chủ tịch chỉ ra bốn nội dung cơ bản cần kích hoạt. Các quận, huyện và TP Thủ Đức chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, năng lực, quy trình vận hành tại các khu cách ly. Quận huyện nào chưa sẵn sàng, đội ngũ cán bộ đang phân tán, chưa đủ thuốc phải bố trí, sắp xếp lại ngay.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) phối hợp chính quyền địa phương mở rộng phạm vi tầm soát dịch tễ để đảm bảo các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh phù hợp. Trong đó, tăng cường xét nghiệm sàng lọc cho các nhóm nguy cơ cao, như trường học, bệnh viện, nhà ga, sân bay, khu vực tập trung đông công nhân...
Các cơ sở khám chữa bệnh tăng cường đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh, bắt buộc tầm soát toàn bộ người đến khám chữa. Cán bộ, nhân viên y tế phục vụ trong cơ sở y tế phải lấy mẫu xét nghiệm nCoV thường xuyên. Bệnh viện phải sẵn sàng khu vực cách ly điều trị bệnh nhân Covid-19.
Các địa phương, ban ngành tuân thủ thực hiện chế độ báo cáo thường xuyên, nhanh chóng, bất kể thời gian để thành phố kịp thời ứng phó, xử lý các vấn đề phát sinh. Ông Hoan cũng chỉ đạo ngành y tế phải thông báo kịp thời, chính xác tình hình dịch bệnh cho người dân được biết, tránh hoang mang.
Các hoạt động quan trọng trong thời gian tới, quan điểm của thành phố là không cấm nhưng phải thực hiện nghiêm quy tắc 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế. Nếu hoạt động nào vượt quá mức kiểm soát của ban tổ chức, hoặc không quá quan trọng thì "nên cân nhắc" thực hiện.
Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh cũng yêu cầu những người đến TP HCM thời gian gần đây từ các vùng có dịch là Hải Dương, Quảng Ninh chủ động báo cáo với y tế địa phương để được hướng dẫn khai báo y tế, theo dõi sức khỏe và xét nghiệm.
Hiện TP HCM xác định 7 trường hợp tiếp xúc (F1) với "bệnh nhân 1553". Đến chiều nay, 6 người có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Người còn lại, ở quận 9, được lấy mẫu muộn nên tiếp tục chờ kết quả. Từ 7 trường hợp trên, HCDC truy vết ra 46 ca F2 liên quan. Tất cả đang cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.
