TP HCM đề xuất 7 dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài
https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-7-du-an-keu-goi-dau-tu-nuoc-ngoai-4220268.html
4 tuyến metro cùng các dự án Trung tâm tài chính, hội nghị ở Thủ Thiêm, Khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc được TP HCM đề xuất kêu gọi đầu tư nước ngoài 5 năm tới.
Nội dung này được đề cập trong báo cáo kết quả thực hiện danh mục dự án quốc gia kêu gọi đầu tư nước ngoài vừa được UBND TP HCM gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Bảy công trình này được chọn lựa từ 27 dự án do các sở, ngành thành phố đề xuất.
Trong đó, <a href="https://vnexpress.net/nguoi-sai-gon-giao-mat-bang-cho-tuyen-metro-so-2-4147948.html" rel="dofollow">tuyến Metro Số 2</a><strong> </strong> (giai đoạn 2 gồm 2 đoạn tuyến: Bến Thành - Thủ Thiêm và Tham Lương - bến xe Tây Ninh ở Củ Chi) dài 9,1 km với tổng mức đầu tư 1,4 tỷ USD. Dự án sẽ giúp kết nối hành khách từ tây bắc thành phố tới trung tâm, trung chuyển với các tuyến metro khác và đường sắt quốc gia, tương lai sẽ kết nối tuyến đường sắt Thủ Thiêm - sân bay Long Thành (Đồng Nai).
<a href="https://vnexpress.net/de-xuat-them-nha-ga-vao-metro-so-3a-4198293.html" rel="dofollow">Tuyến Metro Số 3A</a> (Bến Thành - Tân Kiên) dài hơn 19,5 km, tổng mức đầu tư 1,8 tỷ USD. Dự án nhằm kết nối với các tuyến metro khác tại ga Bến Thành (quận 1) để vận chuyển khách từ trung tâm đi các tỉnh miền Tây Nam Bộ, định hướng kết nối TP Tân An (Long An).
Tuyến Metro Số 4 (Thạnh Xuân - KCN Hiệp Phước) dài 36,2 km, tổng mức đầu tư hơn 4,5 tỷ USD, mục tiêu vận chuyển khách dọc theo các khu dân cư đông đúc nhất của thành phố qua khu vực Bến Thành theo trục Bắc – Nam.
<a href="https://vnexpress.net/tuyen-metro-so-5-cua-tp-hcm-noi-voi-tan-son-nhat-3231343.html" rel="dofollow">Tuyến Metro Số 5</a> (giai đoạn 1, ngã tư Bảy Hiền - cầu Sài Gòn) gần 9 km có tổng mức đầu tư hơn 1,7 tỷ USD. Đây là một trong 3 tuyến metro thuộc dự án danh mục ưu tiên đầu tư giai đoạn 2012 - 2015 và 2016 - 2020 theo quyết định của Thủ tướng nhưng đến nay chưa thực hiện được.
Chính quyền thành phố mong muốn được hợp tác xây dựng các tuyến Metro này với các tổ chức chính phủ có nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), các tập đoàn lớn, nhà đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông có năng lực tài chính và công nghệ. Hình thức đầu tư ODA hoặc PPP (đối tác công - tư).
Cùng với 4 tuyến metro, 3 công trình khác cũng được thành phố đề xuất đưa vào danh mục dự án quốc gia kêu gọi đầu tư giai đoạn 2021 - 2025: Trung tâm tài chính Thủ Thiêm, Trung tâm hội nghị triển lãm, khách sạn và thuơng mại dịch vụ, Khu Liên hợp thể dục <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-can-15-600-ty-dong-de-dang-cai-sea-games-31-3696570.html" rel="dofollow">thể thao Rạch Chiếc</a> đều ở TP Thủ Đức.
Trước đó, giai đoạn 2016 - 2020, thành phố có 11 dự án nằm trong danh mục kêu gọi đầu tư, nhưng đến nay mới có dự án Khu đô thị Đại học Quốc tế tại huyện Hóc Môn được nhà đầu tư nước ngoài quan tâm, đang triển khai.
UBND TP HCM cho biết việc kêu gọi vốn không thành công bởi các nhà đầu tư chưa nhìn thấy rõ hiệu quả khi tham gia các dự án giao thông, đường sắt đô thị. Ngoài ra, các dự án nói trên có quy mô và nguồn vốn lớn, đòi hỏi nhà đầu tư phải có tiềm lực tài chính.
Hiện, nguồn vốn vay ODA cho đầu tư hạ tầng, giao thông đô thị được thắt chặt trong khi quy định về đầu tư phương thức PPP còn nhiều bất cập cũng là điểm nghẽn với các dự án giao thông.
