TP HCM truy tìm thiết bị X-quang nghi gây bức xạ
https://vnexpress.net/tp-hcm-truy-tim-thiet-bi-x-quang-nghi-gay-buc-xa-4239799.html
Công an TP HCM và các cơ quan chức năng được yêu cầu truy tìm thiết bị X-quang nghi gây bức xạ khiến nhiều người bị thương, rà soát lại kế hoạch ứng phó sự cố bức xạ.
Động thái này được UBND TP HCM đưa ra ngày 23/2, sau khi Sở Khoa học - Công nghệ báo cáo về một số trường hợp bị viêm loét phần đùi nghiêm trọng nghi do bức xạ.
Hồi tháng 11/2020, 3 người đến Bệnh viện quốc tế Minh Anh trong tình trạng như trên, được phẫu thuật xoay vạt da để làm lành vết thương. Ngoài ra còn có một người bị thương tương tự nhờ tư vấn qua điện thoại.
Các bệnh nhân khai họ là kỹ thuật viên sửa máy X-quang. Trung bình mỗi tháng họ bắn 2.000-3.000 lần tia X vào đùi để thử máy. Sự việc kéo dài liên tục trong thời gian dài nên gây ra vết thương.
Tuy nhiên, Sở Khoa học - Công nghệ, Y tế và Công an thành phố xác định, các bệnh nhân này không phải thợ sửa máy X-quang mà làm tài xế, thua bạc (tài xỉu) nên mua máy X-quang (không phải thiết bị X-quang chẩn đoán y tế) về chơi bạc bịp. Sau khi chơi thua họ đã vứt các thiết bị này vào thùng rác.
Các bệnh nhân đã khai báo địa chỉ không đúng. Thiết bị mà họ sử dụng được nhập lậu và không rõ nguồn gốc, xuất xứ, công dụng chức năng.
Dù cơ quan chức năng vận động, thuyết phục nhưng những người này từ chối đến làm việc trực tiếp. Vì vậy, Sở Khoa học - Công nghệ thành phố đề xuất UBND TP HCM chỉ đạo Công an xác minh tính xác thực thông tin mà các bệnh nhân cung cấp, đồng thời cử lực lượng phối hợp tìm kiếm họ, truy tìm thiết bị đã gây ra sự cố bức xạ.
