TP HCM kiến nghị tăng hơn 3.600 biên chế công chức
https://vnexpress.net/tp-hcm-kien-nghi-tang-hon-3-600-bien-che-cong-chuc-4219509.html
UBND TP HCM đề xuất Trung ương cho tăng biên chế công chức năm 2021 từ hơn 7.100 lên 10.700 người do số biên chế của thành phố hiện thiếu rất nhiều.
Nội dung trên được đề cập trong văn bản UBND TP HCM vừa gửi Bộ Nội vụ khi báo cáo sử dụng biên chế sự nghiệp trong các cơ quan nhà nước và các hội có tính chất đặc thù của thành phố. Trước đó, Bộ Nội vụ giao biên chế của thành phố năm nay khoảng 7.100 người, ít hơn 3.600 người so với con số mà HĐND thành phố đã thông qua.
Chính quyền thành phố cũng đề xuất giao số người làm việc và lao động hợp đồng theo Nghị định 68, Nghị định 161 cho thành phố gần 110.000 người để đáp ứng việc khám chữa bệnh; mở rộng quy mô trường, lớp, tuyển dụng đội ngũ nhân viên y tế, giáo viên đảm bảo 100% học sinh đến tuổi tới trường...
Theo UBND thành phố, việc tăng số lượng biên chế và người lao động làm theo hợp đồng nhằm triển khai tốt các đề án <a href="https://vnexpress.net/chinh-quyen-do-thi-giup-tp-hcm-tiet-kiem-gan-1-200-ty-dong-4182508.html" rel="dofollow">chính quyền đô thị</a>, <a href="https://vnexpress.net/cong-bo-nghi-quyet-lap-tp-thu-duc-4214450.html" rel="dofollow">TP Thủ Đức</a>, đảm bảo chất lượng phục vụ người dân, ổn định trật tự xã hội, tăng tỷ lệ nộp ngân sách cho Trung ương và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Toàn TP HCM hiện có 17 sở; 14 cơ quan ngang sở; 22 quận, huyện, một thành phố; hơn 1.800 đơn vị sự nghiệp và 23 hội đặc thù. Số biên chế công chức thực có tại các sở ngành, quận huyện thành phố được cho còn thiếu rất nhiều so với biên chế được Trung ương giao hàng năm.
Điển hình như năm 2015 và 2020, biên chế công chức được Bộ Nội vụ giao (không bao gồm hợp đồng lao động theo Nghị định 68) lần lượt là 8.313 người và 7.227 người. Trong khi đó, số biên chế công chức được HĐND thành phố phê duyệt thực tế là 13.049 và 11.612 người.
Theo UBND thành phố, thời gian qua dù cố gắng tinh giản biên chế (mỗi năm giảm 2% theo lộ trình), tạm ngừng tuyển dụng mới công chức nhưng thành phố vẫn gặp khó khăn trong phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là thiếu biên chế công chức hành chính phục vụ người dân, doanh nghiệp.
Hiện, một công chức tại TP HCM phục vụ bình quân 346 người (tính luôn cả số biên chế phường, xã, thị trấn), hơn gấp 2 lần so với cả nước (152 người). Bình quân dân số một đơn vị hành chính cấp huyện của thành phố cao hơn bình quân dân số cấp huyện của cả nước khoảng 239.000 người
<em>Luật cán bộ, công chức</em> quy định công chức là người được tuyển dụng, bổ nhiệm vào ngạch, chức vụ, chức danh tương ứng với vị trí việc làm trong cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện...
