TP HCM tính dời điểm lấy nước thô trên sông Sài Gòn
https://vnexpress.net/tp-hcm-tinh-doi-diem-lay-nuoc-tho-tren-song-sai-gon-4223484.html
Thành phố lên kế hoạch di dời điểm lấy nước thô về phía thượng nguồn sông Sài Gòn so với điểm hiện tại ở Hòa Phú, huyện Củ Chi để hạn chế ô nhiễm.
Nội dung này nêu trong đề án cấp nước sạch giai đoạn 2020-2050 được UBND TP HCM phê duyệt ngày 18/1.
Vị trí khai thác nguồn nước mới cách trạm bơm Hòa Phú khoảng 20 km và cách ngã ba sông Thị Tính - Sài Gòn khoảng 15 km. Điều này giúp hạn chế tối đa các ảnh hưởng từ nước thải sinh hoạt, sản xuất, nông nghiệp từ phía Bình Dương đổ ra sông Thị Tính rồi chảy vào sông Sài Gòn. Ngoài ra, TP HCM sẽ khảo sát xây dựng cụm hồ chứa nước thô để tăng dự trữ.
Hiện 94% nguồn nước thô TP HCM lấy từ hệ thống sông Sài Gòn - Đồng Nai thông qua 2 trạm bơm Hoà Phú (huyện Củ Chi) và Hoá An (Đồng Nai). Từ các trạm bơm này, nước được dẫn về cụm nhà máy nước Tân Hiệp và nhà máy nước Thủ Đức xử lý, cung cấp cho người dân.
Tuy nhiên, do thành phố nằm cuối lưu vực nên không thể kiểm soát nguồn nước đang <a href="https://vnexpress.net/nuoc-song-sai-gon-dong-nai-dang-o-nhiem-nang-3988387.html" rel="dofollow">ô nhiễm nặng</a> và nhiễm mặn. Chưa kể giải pháp lấy nước thô gặp bất lợi do phụ thuộc vào việc kiểm soát chất lượng nước thải của các tỉnh, thành phố trong lưu vực hệ thống sông Đồng Nai.
Theo cơ quan chức năng, dù cơ quan quản lý tăng cường nhiều giải pháp bảo vệ nguồn nước nhưng chất lượng nước mặt sông Đồng Nai, đặc biệt là sông Sài Gòn ô nhiễm vi sinh rất nghiêm trọng và ô nhiễm dầu mỡ nhẹ. Các chỉ tiêu như ammonia, hữu cơ, vi sinh, mangan... ngày càng tăng.
Ngoài ra, nguồn nước sông đang chịu tác động lớn bởi đặc tính thời tiết, thủy văn và ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu dẫn đến nguy cơ xâm nhập mặn và thiếu nước vào mùa khô. Hồi năm 2010, 2016, một số nhà máy nước như Bình An, Tân Hiệp phải tạm ngừng lấy nước thô trong một số thời điểm.
Trong đề án vừa được phê duyệt, TP HCM cũng đặt ra mục tiêu trong giai đoạn 2020 - 2025 sẽ nâng tổng công suất hệ thống cấp nước từ 2,4 triệu m3/ngày đêm lên 2,9 triệu m3/ngày đêm, kéo giảm tỷ lệ thất thoát nước xuống còn 18% (tỷ lệ này vào năm 2019 gần 21%).
