'Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư là tập thể đoàn kết'
https://vnexpress.net/trung-uong-bo-chinh-tri-ban-bi-thu-la-tap-the-doan-ket-4226754.html
Nhiệm kỳ qua, Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư là "tập thể đoàn kết, thống nhất cao, bản lĩnh, trí tuệ".
Sáng 26/1, tại phiên khai mạc Đại hội XIII, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng đã trình bày báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban chấp hành Trung ương khóa XII.
Theo đó, ông nói nhiệm kỳ qua, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư là "tập thể đoàn kết, thống nhất cao, bản lĩnh, trí tuệ, luôn bám sát các quan điểm, đường lối, đưa ra các quyết sách kịp thời, đúng đắn, phù hợp, giải quyết nhiều vấn đề về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại; xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị".
Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tập trung lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới; thực hiện có hiệu quả cơ chế Đảng lãnh đạo, Nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ; đã phát huy sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc, tổ chức thực hiện Nghị quyết Đại hội XII đạt được nhiều thành tựu rất quan trọng, có dấu ấn nổi bật, tạo tiền đề thuận lợi cho những nhiệm kỳ tiếp theo...
Trước những diễn biến mới, phức tạp về tình hình thế giới, khu vực và Biển Đông, ông Trần Quốc Vượng cho biết Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã có những chủ trương, quyết sách lớn thể hiện sự phát triển mới ngày càng toàn diện tư duy lý luận của Đảng trong quá trình thực hiện đường lối đổi mới phù hợp với diễn biến tình hình và yêu cầu, nhiệm vụ đặt ra cho đất nước.
"Thế và lực của đất nước được tăng cường; giữ vững độc lập, chủ quyền, quyền chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc và môi trường hòa bình, ổn định để phát triển, đóng góp tích cực, có trách nhiệm cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao, đồng tình ủng hộ", ông nói.
Theo Thường trực Ban Bí thư, cũng trong nhiệm kỳ qua, công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và phòng, chống tham nhũng được đặc biệt coi trọng và tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện với quyết tâm chính trị cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt và đạt được nhiều kết quả rõ rệt...
Tuy nhiên, ông cho hay công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhiệm kỳ Đại hội XII còn có một số hạn chế, như: Việc thể chế hóa, cụ thể hoá một số nghị quyết của Đảng còn chậm; tổ chức thực hiện vẫn còn là khâu yếu.
Lãnh đạo, chỉ đạo công tác quản lý nhà nước về kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ tài nguyên, môi trường còn một số hạn chế, bất cập.
Việc triển khai các công trình trọng điểm quốc gia, giải ngân vốn đầu tư công còn chậm. Đời sống một bộ phận nhân dân còn khó khăn; có lúc, có nơi việc xây dựng tổ chức thực hiện đường lối, chính sách, pháp luật và thực thi công vụ vẫn còn là khâu yêu; kỷ luật, kỷ cương chưa nghiêm.
Qua công tác lãnh đạo, chỉ đạo trong nhiệm kỳ Đại hội XII của Đảng, Thường trực Ban bí thư nêu một số bài học kinh nghiệm. Đầu tiên, trong lãnh đạo luôn kiên định, vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, thực hiện nghiêm chỉnh Cương lĩnh, Điều lệ và các nguyên tắc tổ chức, sinh hoạt của Đảng...
Thường trực Ban bí thư cũng đề cập đến bài học phát huy dân chủ, thường xuyên nêu cao trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Uỷ viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương.
Về đổi mới phương thức lãnh đạo, lề lối và phong cách làm việc, Thường trực Ban bí thư cho biết việc duy trì thường xuyên nền nếp chế độ làm việc tập thể của lãnh đạo chủ chốt.
Qua các cuộc làm việc định kỳ hằng tháng, lãnh đạo chủ chốt nắm bắt được tình hình toàn diện, cụ thể, sâu sát, nhất là những vấn đề hệ trọng, cấp bách của quốc gia; cùng trao đồi, bàn bạc, thống nhất quan điểm, chủ trương, biện pháp; thẳng thắn, chân tình chia sẻ khó khăn, vướng mắc, kinh nghiệm; động viên, khích lệ, phát huy những việc làm tốt; uốn nắn, khắc phục hạn chế, khuyết điểm; kết luận, chỉ đạo, phân công, nhắc nhở, đôn đốc xử lý đối với từng vấn đề.
Việc thực hiện tốt cơ chế làm việc này đã góp phần quan trọng để công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành nhất quán, kịp thời, chặt chẽ, đồng bộ và thông suốt, thúc đẩy công việc nhanh hơn, chất lượng và hiệu quả cao hơn, tạo phong cách, khí thế và động lực mới cho toàn hệ thống chính trị...
