Trung tá CSGT tử vong khi tuần tra trên sông
https://vnexpress.net/trung-ta-csgt-tu-vong-khi-tuan-tra-tren-song-4219303.html
Sau 5 ngày rơi từ xuồng tuần tra xuống sông, thi thể Trung tá Trần Ngọc Sơn, CSGT đường thuỷ Bắc Ninh, được phát hiện cách nơi xảy ra tai nạn 200 m.
Trong hai ngày 10 và 11/1, Công an tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp với gia đình tổ chức tang lễ Trung tá Sơn và chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Trước đó, vào 23h ngày 4/1, Trung tá Sơn - Đội CSGT đường thuỷ, phòng CSGT (Công an tỉnh Bắc Ninh), cùng hai đồng nghiệp sử dụng xuồng tuần tra làm nhiệm vụ tại ngã ba sông Đuống và sông Thái Bình thuộc địa phận xã Cao Đức, huyện Gia Bình.
Trong quá trình làm nhiệm vụ, xuồng tuần tra bất ngờ bị tàu di chuyển theo hướng Phả Lại - Hải Dương va chạm khiến lật úp, 2 đồng nghiệp bơi được vào bờ, còn Trung tá Trần Ngọc Sơn mất tích.
Chiều 9/1, lực lượng chức năng tìm thấy thi thể Trung tá Sơn tại Km96 trên tuyến sông Thái Bình.
