Trốn về quê đón Tết bị đưa đi cách ly
https://vnexpress.net/tron-ve-que-don-tet-bi-dua-di-cach-ly-4233739.html
Nghệ AnAnh Phạm Hữu Tuấn (33 tuổi) trong diện phải cách ly tại công ty ở Quảng Ninh, song tự ý bắt xe về quê ăn Tết.
Sáng 9/2, UBND huyện Yên Thành cho biết đã đưa anh Tuấn (trú xã Công Thành) vào cơ sở cách ly y tế tại xã Công Thành để phòng dịch Covid-19. Đây là học sinh thực tập nghề thuộc công ty 790, Tổng công ty Đông Bắc, đóng ở TP Cẩm Phả (Quảng Ninh).
Nhà chức trách đang làm việc với anh Tuấn để xử lý hành vi trốn khỏi nơi cách ly ở Quảng Ninh. "Anh Tuấn nói nhớ người thân nên muốn về quê đón Tết", cán bộ huyện Yên Thành thông tin.
Đầu tháng 2, Công ty 790 ghi nhận một trường hợp thuộc diện F1 và một số F2 - F4. Do đó công ty này đã tổ chức cho nhân viên ăn nghỉ tập trung tại đơn vị để phòng, chống Covid-19.
Tuy nhiên, sáng 8/2, anh Phạm Hữu Tuấn đã trốn khỏi đơn vị, đón xe 7 chỗ về quê. Công ty 790 đã gửi công văn cho UBND huyện Yên Thành phối hợp xử lý. Trong lúc anh Tuấn đang trên chuyến xe 7 chỗ về quê thì chính quyền kết nối được qua điện thoại, đề nghị hợp tác.
Điều tra dịch tễ, cơ quan chức năng ghi nhận 6 người đi cùng chuyến xe với anh Tuấn từ Quảng Ninh đến huyện Diễn Châu (Nghệ An). Ngoài ra, một tài xế xe ôm chở anh này từ huyện Diễn Châu về huyện Yên Thành. Chính quyền đã thông báo tới những người liên quan để tự theo dõi sức khỏe
Trung tâm kiểm soát bệnh tật Nghệ An (CDC) cho biết, trường hợp F1 của Công ty 790 đã 2 lần có kết quả âm tính nCoV, do đó anh Tuấn không thuộc diện phải lấy mẫu xét nghiệm.
Đến nay Nghệ An chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19. CDC tỉnh đã lấy hàng chục nghìn mẫu xét nghiệm các trường hợp từ vùng dịch về địa phương, kết quả đều âm tính.
Tổng 13 ngày từ 28/1 đến sáng 9/2, Bộ Y tế ghi nhận 470 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm Hải Dương (321), Quảng Ninh (53), TP HCM (31), Hà Nội (26), Gia Lai (21), Bình Dương (6), Bắc Ninh (4), Điện Biên (3), Hòa Bình (2), Hải Phòng, Bắc Giang, Hà Giang mỗi nơi một ca.
