Tuyết rơi dày ở vùng núi phía Bắc
https://vnexpress.net/tuyet-roi-day-o-vung-nui-phia-bac-4219075.html
Đỉnh núi Ô Quy Hồ (Lai Châu), xã Y Tý (Lào Cai) xuất hiện mưa tuyết từ đêm qua, đến 7h sáng nay tuyết phủ dày 7-10 cm trên mặt đất.
Bước sang ngày thứ năm của đợt rét đậm, rét hại, miền Bắc tăng 1-2 độ so với hôm qua, trừ một số nơi mưa nhỏ như Lai Châu, Lào Cai rét hơn 0,5-1 độ C. Thị xã Sa Pa, cao hơn 1.500 m so với mực nước biển, sáng nay xuống xấp xỉ âm một, Sìn Hồ 2 độ C. Các nơi khác tăng lên 1-2 độ, như Mẫu Sơn (Lạng Sơn) 0,5 độ, Đồng Văn (Hà Giang) 2 độ C.
Mưa nhỏ kết hợp nhiệt độ xuống thấp nên từ 23h đêm qua đèo Ô Quy Hồ (xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu) xuất hiện mưa tuyết. Anh Phạm Ngọc Tuấn, sống tại Ô Quy Hồ, cho biết sáng nay tuyết rơi nhiều hơn, từ giữa đèo trở lên đỉnh, tạo thành lớp dày 1-3 cm.
Sống tại xã Y Tý (huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai), anh Phu Suy Thó cho hay tuyết rơi từ 1-2h sáng, ban đầu thưa, hiện khá dày, phủ trên mái nhà, mặt đất khoảng 7-10 cm. Lên Sa Pa, Bát Xát đón tuyết từ nhiều ngày trước, nhiều du khách đã thỏa thích được chiêm ngưỡng hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp này. Tuy nhiên, nông dân "nhìn tuyết lại xót ruột" vì cây trồng sẽ chết, vật nuôi đổ bệnh.
Đây là lần đầu tiên trong mùa đông xuân 2020-2021 tuyết rơi. Hai ngày trước, nhiệt độ xuống dưới 0, băng giá đã xuất hiện nhiều ở Mẫu Sơn (Lạng Sơn); Phia Oắc (Cao Bằng); Ô Quy Hồ (Lai Châu); núi Cao Ly, Yên Tử (Quảng Ninh); Mèo Vạc, Đồng Văn (Hà Giang); Khau Phạ (Yên Bái).
Mùa đông xuân 2019-2020 hầu như không xuất hiện rét đậm, rét hại, vùng núi chỉ một ngày có băng giá (8/12/2019). Đông xuân 2015-2016 tuyết rơi nhiều nhất, Ba Vì (Hà Nội) cũng có, nhiệt độ thấp nhất trong hơn 40 năm.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết, hôm nay khối không khí lạnh tiếp tục tăng cường, vùng núi thấp nhất chỉ 4-7 độ, đỉnh núi cao vẫn 0 độ, trung du và đồng bằng 7-10 độ. Khả năng mưa tuyết chỉ xuất hiện hôm nay, đến ngày mai miền Bắc chuyển sang rét khô, trời hửng nắng, độ ẩm không khí thấp.
Trang <em>Accuweather</em> của Mỹ dự báo ngày mai Hà Nội dao động 10-17 độ, sau đó mỗi ngày nhích lên 1-3 độ, đến thứ bảy là 14-24 độ C. Sa Pa ngày mai 2-7 độ, đến cuối tuần 7-14 độ C.
Dự báo xa tháng 1-2, miền Bắc và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế nhiệt độ thấp hơn trung bình nhiều năm 0,5-1 độ C. Các đợt rét đậm, rét hại xảy ra từ nửa cuối tháng 12/2020 đến tháng 2/2021 và có khả năng kéo dài 5-7 ngày.
