Tuyến Cát Linh - Hà Đông còn thiếu sót về phòng cháy
https://vnexpress.net/tuyen-cat-linh-ha-dong-con-thieu-sot-ve-phong-chay-4225932.html
Hà NộiMột số hạng mục phòng cháy chữa cháy thuộc dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông chưa đạt tiêu chuẩn, đang được xử lý.
Đầu tháng 1, Cục Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ, Công an TP Hà Nội và các ban ngành đã kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông và khuyến nghị một số tồn tại.
Các nhà ga trên tuyến đường sắt này được xây dựng gần nhà dân, lối lên xuống, tường ngăn tiếp giáp với công trình xung quanh. Tư vấn giám sát phòng cháy chữa cháy của dự án này chưa được cấp chứng chỉ hành nghề do không có đăng ký kinh doanh tại Việt Nam.
Giải trình nội dung trên, đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho hay, các nhà ga nằm cách nhà dân hai bên đường chưa đến 6 m. Những hạng mục gần nhà dân là công trình phụ trợ, sử dụng vật liệu không dẫn cháy. Vì thế, Bộ đề nghị rà lại các quy chuẩn, tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy để xem xét nghiệm thu.
Đối với nhà ga Văn Khê, La Khê được xây dựng gần cây xăng, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị UBND TP Hà Nội thông báo dừng hoạt động, di dời cây xăng trước khi đưa vào vận hành tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.
Về chứng chỉ của tư vấn giám sát, Bộ Giao thông Vận tải cho biết đơn vị tư vấn giám sát phòng cháy là Công ty TNHH giám sát xây dựng, thuộc Viện Nghiên cứu thiết kế công trình đường sắt Bắc Kinh. Đơn vị này ký hợp đồng tháng 3/2010, thời điểm Nghị định 79/2014 chưa ban hành, nên chưa đáp ứng các yêu cầu về chứng chỉ hành nghề tư vấn giám sát phòng cháy.
Bộ Giao thông Vận tải đánh giá đây là nhà thầu tư vấn giám sát nước ngoài có kinh nghiệm trong giám sát các dự án đường sắt đô thị tại Trung Quốc. Các nhân viên đều có bằng cấp chuyên môn phù hợp và có chứng chỉ hành nghề tư vấn giám sát do phía Trung Quốc cấp. Tuy nhiên, điều kiện được cấp chứng chỉ hành nghề là cần có đăng ký kinh doanh tại Việt Nam nên các tư vấn giám sát này không đủ điều kiện để cấp chứng chỉ. Bộ vẫn đề nghị Cục Cảnh sát phòng cháy chữa cháy cấp chứng chỉ cho các tư vấn giám sát Trung Quốc.
Để dự án đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông vận hành trong quý I, Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Bộ Công an hỗ trợ nghiệm thu phòng cháy chữa cháy cháy có điều kiện, các tồn tại sẽ được hoàn thiện trong thời gian vận hành dự án.
Dự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông đã hoàn thành xong phần xây dựng hạ tầng hơn 13 km cầu cạn, 12 nhà ga trên cao, 16 khu đơn thể Depot và cảnh quan cây xanh. Dự án cũng đã mua sắm, lắp đặt đủ 13 đoàn tàu, thiết bị phục vụ chạy tàu.
Tháng 12/2020, dự án đã chạy thử toàn hệ thống để kiểm chứng độ an toàn và năng lực vận hành của toàn bộ nhân viên. Đây là bước bắt buộc trong quá trình đánh giá an toàn do đơn vị Tư vấn ACT (Tư vấn độc lập đánh giá an toàn hệ thống) thực hiện.
Căn cứ kết quả vận hành thử, quý I/2021, Liên danh tư vấn độc lập dự kiến cấp chứng chỉ an toàn hệ thống cho dự án. Sau đó Bộ Giao thông Vận tải (chủ đầu tư) sẽ nghiệm thu công trình và bàn giao cho Hà Nội quản lý, vận hành.
