Tuyết rơi trên đỉnh Fansipan
https://vnexpress.net/tuyet-roi-tren-dinh-fansipan-4233310.html
Lào Cai8h ngày 8/2, từ đỉnh Fansipan 3.143 m xuống độ cao khoảng 2.200 m, tuyết rơi dày, dù nền nhiệt trên 0 độ C.
Anh Giàng A Giống, nhân viên an ninh làm việc trên đỉnh Fansipan, cho biết sau khoảng 2 tiếng, tuyết đã phủ dày khoảng 5 cm và chưa có dấu hiệu dừng lại.
Do đang Covid-19, lượng khách đến Sa Pa và lên Fansipan giảm mạnh, rất ít người có thể chiêm ngưỡng cảnh tượng này.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, từ chiều qua rãnh mây giông kết hợp với không khí lạnh đã tràn đến miền núi phía bắc, gây mưa to và giông ở các tỉnh Lai Châu, Điện Biên, Lào Cai, Sơn La, Phú Thọ. Đây cũng là nguyên nhân gây tuyết ở Fansipan, dù nhiệt độ nơi này dao động 1-4 độ C.
Dự báo, hôm nay và ngày mai, rãnh mây giông và không khí lạnh tiếp tục tác động, miền Bắc và thậm chí cả Thanh Hóa, Nghệ An sẽ có mưa giông, mưa đá.
Từ tháng 10/2020 đến nay, đỉnh Fansipan ba lần xuất hiện băng giá và đây là lần đầu tiên tuyết rơi. Trước đó ngày 10-11/1, đỉnh núi Ô Quy Hồ (Lai Châu), xã Y Tý (Lào Cai) xuất hiện <u><a href="https://vnexpress.net/tuyet-roi-day-o-vung-nui-phia-bac-4219075.html" rel="dofollow">mưa tuyết</a></u>, nhiệt độ xuống dưới 0.
