Tài xế ôtô kéo lê xe máy 2 km
https://vnexpress.net/tai-xe-oto-keo-le-xe-may-2-km-4221423.html
Quảng TrịSau khi uống rượu, nam tài xế 59 tuổi lái ôtô tông vào người đi xe máy cùng chiều và kéo lê xe 2 km mới dừng lại.
Khoảng 19h30 ngày 14/1, tại km4 đường tránh bắc TP Đông Hà, đoạn qua xã Cam Thủy, huyện Cam Lộ, ôtô Mazda tông vào xe Wave do nam thanh niên 17 tuổi cầm lái. Người đi xe máy văng ra bên ngoài, được đưa đi cấp cứu, còn chiếc xe kẹt dưới gầm ôtô.
Tài xế lái ôtô chạy thêm 2 km khiến chiếc xe máy dưới gầm cà vào mặt đường tạo tia lửa. Người tham gia giao thông đuổi theo, chặn được chiếc ôtô này.
Công an huyện Cam Lộ đã đo nồng độ cồn của tài xế, xác định chỉ số 0,933 mg/l. Ông này thừa nhận sử dụng rượu bia với bạn bè trước khi lái xe và không biết vụ tai nạn cho đến khi bị người dân chặn lại.
Người này công tác tại Ban quản lý Nghĩa trang liệt sĩ quốc gia Trường Sơn.
