Tài xế xe Mercedes che biển số trên cao tốc
https://vnexpress.net/tai-xe-xe-mercedes-che-bien-so-tren-cao-toc-4219521.html
Tài xế xe Mercedes dán băng dính che kín biển số đi hơn 30 km cao tốc Nội Bài – Lào Cai bị cảnh sát phát hiện, xử phạt hành chính.
Lúc 11h ngày 1/11, nam tài xế 30 tuổi ở Mỹ Đức (Hà Nội) lái chiếc Mercedes biển số TP HCM đi trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai theo hướng đi Lào Cai. Khi đến Km117 tài xế dừng lại lấy băng dính màu xanh che kín hai biển số gắn trước và sau xe, tuy nhiên đã bị hệ thống camera giám sát phát hiện.
Qua bộ đàm, tổ công tác số 1 (Cục CSGT) yêu cầu tài xế dừng xe khi chiếc Mercedes đã di chuyển được hơn 30 km trên cao tốc. Xuống xe, tài xế vội bóc miếng băng dính dán trên hai biển số. Hành vi này bị tổ công tác ghi lại.
Làm việc với cảnh sát, tài xế thừa nhận do sợ bị "phạt nguội" lỗi chạy quá tốc độ nên đã dùng băng dính che biển số. Nam tài xế bị lập biên bản xử phạt một triệu đồng và tạm giữ giấy phép lái xe trong 7 ngày.
Theo lãnh đạo Đội CSGT số 1, trước tình trạng nhiều tài xế cố tình che biển số để tránh bị phạt nguội, hàng ngày đơn vị tăng cường nhiều tổ công tác tuần tra lưu động phối hợp với đội điều khiển camera ở trung tâm để phát hiện, xử lý các trường hợp vi phạm.
Từ tháng 12/2020 đến nay, gần 30 tài xế cố tình làm mờ, che biển số trên cao tốc Nội Bài - Lào Cai đã bị phạt hiện, xử phạt. Ngày 3/1, thông qua hệ thống camera trên cao tốc, đội CSGT số 1 cũng phát hiện, xử phạt tài xế xe khách biển Yên Bái dùng băng dính màu vàng <a href="https://vnexpress.net/camera-phat-hien-xe-khach-che-bien-so-tren-cao-toc-4216320.html" rel="dofollow">che nửa biển số </a>phía sau dừng bắt khách ở địa bàn huyện Hạ Hòa, tỉnh Phú Thọ.
