Tàu lượn văng khỏi đường ray, một người chết
https://vnexpress.net/tau-luon-vang-khoi-duong-ray-mot-nguoi-chet-4221245.html
Phú ThọTàu lượn siêu tốc ở khu du lịch Đảo Ngọc, thị trấn Thanh Thủy đang chạy bị văng ra khỏi đường ray, khiến một người chết, hai người nhập viện.
Tối 14/1, ông Dương Quốc Lâm, Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy, cho hay sự việc xảy ra lúc 12h30 hôm nay, toa tàu lượn siêu tốc bị văng khỏi đường ray, ba học sinh ngồi trên tàu bị rơi xuống đất.
"Một cháu tử vong và hai cháu bị thương. Chúng tôi đang đợi kết quả điều tra", ông Lâm nói. Hiện công an tỉnh Phú Thọ đã phong toàn bộ hiện trường để điều tra nguyên nhân sự việc.
Nạn nhân là học sinh trường THPT Đông Anh, tham gia hoạt động trải nghiệm do nhà trường tổ chức. Sau khi đến Đền thờ Hai Bà Trưng để dâng hương và nghe giới thiệu truyền thống lịch sử, học sinh di chuyển về khu du lịch Đảo Ngọc Xanh để ăn trưa, nghỉ ngơi, đến chiều tham gia một số trò chơi và Teambuiding.
Đảo Ngọc Xanh cách Hà Nội 70 km về phía tây bắc. Khu du lịch rộng 65 ha bao gồm tổ hợp nghỉ dưỡng và các trò chơi cảm giác mạnh như tháp xoay khí nén, tàu điện siêu tốc, thảm bay hai chiều, vũ trụ bay.
Hoạt động từ năm 2013, một năm sau, khu du lịch Đảo Ngọc Xanh đã xảy ra tai nạn. Chiếc đu quay đang hoạt động bỗng dưng gặp sự cố rơi xuống đất làm 12 học sinh hoảng loạn, 6 em phải nhập viện.
