Tàu cá bị đâm chìm, một người chết
https://vnexpress.net/tau-ca-bi-dam-chim-mot-nguoi-chet-4226343.html
Sáng 25/1, đang đánh bắt ở gần đảo Mắt, thuộc vùng biển Nghệ An, tàu cá cùng 8 ngư dân bị một tàu hàng đâm chìm, một người chết.
Sau khi bị đâm lúc 2h, 8 ngư dân trên tàu cá của ông Nguyễn Văn Triều, 47 tuổi, trú thị xã Hoàng Mai, tỉnh Nghệ An, rơi xuống biển. Họ ôm phao và mảnh vỡ của tàu chờ cứu hộ.
Khoảng 3 giờ sau, một tàu cá Nghệ An hoạt động gần đó phát hiện, cứu tất cả ngư dân. Do sức khỏe yếu, ông Nguyễn Văn Vân, 57 tuổi, tử vong.
Tàu của Hải đội 2 (Biên phòng Nghệ An) sau đó đã tiếp cận tàu cá, hỗ trợ đưa các nạn nhân vào bờ.
Đồn Biên phòng Quỳnh Phương (Bộ đội biên phòng Nghệ An) cho biết đang điều tra tai nạn. Bước đầu nhận định, tàu hàng cỡ lớn đã đâm tàu cá. Do trời tối và thời tiết xấu, ngư dân không nhìn rõ tàu hàng nên gặp khó khăn trong việc xác minh.
