Tàu khách trật bánh tại Hà Nam
https://vnexpress.net/tau-khach-trat-banh-tai-ha-nam-4227745.html
Tàu SE7 chở 38 khách từ Hà Nội đi TP HCM bị trật bánh tại tỉnh Hà Nam, 7h30 ngày 28/1.
Tàu khởi hành từ ga Hà Nội lúc 6h, đến km 63 + 850 khu gian Phủ Lý - Bình Lục thì xảy ra sự cố. Một toa xe bị trật hai trục khỏi đường ray, không có thiệt hại về người, nhiều tà vẹt bị hư hỏng, theo Ban An toàn giao thông (Tổng công ty Đường sắt Việt Nam).
Lực lượng cứu hộ cứu nạn đường sắt đã xử lý sự cố, thông đường sắt qua Hà Nam lúc 10h30.
Ngành đường sắt đã chuyển toàn bộ hành khách đi tàu SE7 sang tàu SE5 tại ga Bình Lục (Hà Nam) để tiếp tục hành trình. Đoàn tàu bị trật bánh được đưa về ga Bình Lục để khám nghiệm, sửa chữa.
