Tàu đường sắt Nhổn - ga Hà Nội chạy thử
https://vnexpress.net/tau-duong-sat-nhon-ga-ha-noi-chay-thu-4224814.html
Sáng 22/1, ba tháng sau khi về tới Depot, đoàn tàu đầu tiên chạy thử 5 km tuyến đường sắt Nhổn - ga Hà Nội.
Đoàn tàu chạy từ Depot Nhổn đến ga S5 (khu vực Nhà hát Quân đội), sau đó quay về đỗ ở ga S1 (trước cổng Đại học Công nghiệp Hà Nội).
Đại diện Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội (MRB) cho hay, đoàn tàu chạy thử khoảng một tiếng, tốc độ trung bình dưới 10 km/h. Hiện lái tàu chạy thử vẫn do đối tác nước ngoài đảm nhiệm.
Ngày 22-23/1, MRB tổ chức cho người dân lên tham quan đoàn tàu và nhà ga S1. Do công trường đang thi công, để đảm bảo an toàn, việc tham quan sẽ giới hạn số người. Trước đó từ ngày 15/1, MRB đã ra thông báo để người dân đăng ký tham quan tàu bằng hình thức trực tuyến.
Ba tháng trước, đoàn tàu đầu tiên được vận chuyển từ cảng Hải Phòng về Depot Nhổn sau 1,5 tháng rời cảng Dunkirk (Pháp). Theo kế hoạch, cuối tháng 1/2021, đoàn tàu thứ hai sẽ cập cảng Hải Phòng.
MRB thông tin, trong đợt sản xuất đầu tiên tại Pháp có bốn đoàn tàu thuộc gói thầu 10 đoàn tàu tuyến Metro Nhổn - ga Hà Nội. Tàu sử dụng vật liệu hợp kim nhôm theo tiêu chuẩn châu Âu, mỗi đoàn tàu của tuyến metro số 3 Nhổn - ga Hà Nội có 4 khoang, tổng chiều dài 78,27 m, có thể chở gần 950 khách mỗi chuyến, khai thác với tốc độ thương mại 35 km/h, tốc độ thiết kế tối đa 80 km/h.
Với các ưu điểm như không tắc đường, di chuyển nhanh, nội thất thoải mái, đáp ứng được yêu cầu của người khuyết tật, người già và phụ nữ mang thai, đoàn tàu tuyến Nhổn - ga Hà Nội dự kiến thu hút hành khách.
