Tàu cá chở 38 người Việt nhập cảnh trái phép
https://vnexpress.net/tau-ca-cho-38-nguoi-viet-nhap-canh-trai-phep-4225454.html
Cà Mau38 người Việt làm nghề tự do ở Malaysia đi tàu cá nhập cảnh trái phép vào cửa biển sông Đốc để về quê ăn Tết, bị cách ly.
UBND huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) ngày 23/1 thông tin, ngoài 38 người trên (quê nhiều tỉnh thành), hai người địa phương tổ chức tàu đón nhóm công nhân cũng đã được đưa đi cách ly tập trung. Sự việc đã được chuyển cho cơ quan điều tra.
Làm việc với Đồn biên phòng, Lê Văn Thảo, chủ tàu cá khai, rạng sáng 20/1 ông ta cho tàu cặp mạn tàu đánh cá Malaysia để nhận 38 người đưa về Cà Mau với giá 25 triệu đồng. Hôm qua, khi vào cách cửa biển Sông Đốc khoảng 3 hải lý (hơn 5 km), ông Thảo gọi một tàu khác ra chở nhóm người Việt vào đất liền với giá 1,2 triệu đồng.
Toàn tỉnh Cà Mau có đường bờ biển dài hơn 250 km, với hơn 80 cửa sông thông ra biển. Ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời cho biết, các cơ quan chức năng đang tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát việc nhập cảnh trái phép vào tỉnh.
"Tình hình nhập cảnh trái phép đang phức tạp, khi phát hiện người nghi ngờ về địa phương, người dân cần báo cho chính quyền để kịp thời xử lý", ông Công kêu gọi.
