Tìm người trốn khỏi khu cách ly
https://vnexpress.net/tim-nguoi-tron-khoi-khu-cach-ly-4236036.html
Hải PhòngUBND huyện An Dương đề nghị công an thành phố phối hợp tìm kiếm người đàn ông 36 tuổi, quê huyện An Lão, trốn khỏi khu cách ly tập trung.
Theo UBND huyện An Dương, ngày 30/1, người đàn ông 36 tuổi đi từ Quảng Ninh (vùng có yếu tố dịch tễ được Bộ Y tế công bố) về quê ăn Tết, được Trung tâm Y tế huyện An Lão đưa đến khu cách ly tập trung tại trường Cao đẳng nghề Du lịch và Dịch vụ Hải Phòng 3 ngày sau.
Khi đó, anh này khỏe mạnh, không ho, không khó thở, không có tiền sử bệnh tật. Tại khu cách ly tập trung, người này được kiểm tra sức khỏe 2 lần/ngày; kết quả xét nghiệm nCoV lần một ngày 4/2 âm tính. Đến 17h ngày 13/2, anh này bỏ trốn khỏi khu cách ly, không có mặt tại nơi cư trú.
Ngày 14/2, UBND huyện An Dương đề nghị Công an Hải Phòng, UBND huyện An Lão tìm kiếm, đưa người đàn ông bỏ trốn trở lại khu cách ly tập trung.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hải Phòng ghi nhận một ca Covid-19 (đã chuyển về Hải Dương theo dõi); 1.054 người đang cách ly tập trung tại các cơ sở y tế, khu cách ly tập trung và khách sạn.
Do nằm giáp ổ dịch Hải Dương và Quảng Ninh, Hải Phòng đã đóng cửa dịch vụ ăn uống, cà phê, giải khát, rạp chiếu phim từ 20h ngày 16/2; dừng tiếp nhận tất cả công dân và hàng hóa từ Hải Dương từ ngày 16/2 đến 3/3.
Trước đó thành phố đã đóng cửa vũ trường, quán karaoke, bar, game, Internet; khuyến cáo người dân không tập trung quá 20 người, giữ khoảng cách tối thiểu một mét giữa 2 người, đeo khẩu trang khi ra đường.
