Tìm thấy một thi thể vụ chìm tàu ở Côn Đảo
https://vnexpress.net/tim-thay-mot-thi-the-vu-chim-tau-o-con-dao-4225634.html
Bà Rịa - Vũng TàuLực lượng cứu nạn trong lúc trục vớt xác con tàu bị sóng đánh chìm khiến 7 người mất tích trên vùng biển Côn Đảo, tìm thấy thi thể một ngư dân.
Rạng sáng 24/1, tàu SAR 413 của Trung tâm Tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam (đóng tại TP Vũng Tàu) đưa thi thể ngư dân về TP Vũng Tàu. Người này được tìm thấy hôm qua, khi lực lượng cứu nạn tổ chức lặn tìm kiếm, trục vớt xác tàu nằm sâu hàng chục mét dưới đáy biển.
Chiếc tàu 900 CV đã được kéo về huyện Côn Đảo, cách vị trí gặp nạn gần 100 km để sửa chữa.
Hiện tàu CBS 2010 của Bộ Tư lệnh vùng Cảnh sát 3 chỉ huy hiện trường tiếp tục tìm kiếm 6 người còn đang mất tích, trong điều kiện gió đông bắc cấp 6-7, giật cấp 8-9, sóng cao trên 4 m.
Những ngày qua, tàu CSB 2010, tàu SAR 413 và bốn tàu của ngư dân đã mở rộng vùng tìm kiếm 100 hải lý từ vị trí tàu bị nạn, song không có kết quả.
Ngày 18/1, tàu giã cào của ông Chín Liễn (Bến Tre) chở hơn 10 tấn hải sản cùng <a href="https://vnexpress.net/chim-tau-o-con-dao-7-nguoi-mat-tich-4223238.html" rel="dofollow">13 ngư dân</a> trở về đất liền sau 6 tháng đánh bắt. Khi đi vào vùng biển Côn Đảo, tàu bị sóng đánh chìm. 6 người được tàu cá và lực lượng cứu nạn cứu sống.
