Tập trung kiểm tra những điểm 'nóng' trong nhiệm kỳ tới
https://vnexpress.net/tap-trung-kiem-tra-nhung-diem-nong-trong-nhiem-ky-toi-4227476.html
Trong nhiệm kỳ tới, Ủy ban kiểm tra các cấp sẽ hành động quyết liệt hơn và tập trung vào những nơi có vấn đề phức tạp, điểm "nóng".
Trong phiên thảo luận tại Đại hội XIII ngày 27/1, ông Mai Trực - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Trung ương, đã trình bày tham luận về nâng cao chất lượng, hiệu lực, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng; tăng cường kiểm soát quyền lực và phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực.
Theo đó, ông cho hay công tác kiểm tra, giám sát nhiệm kỳ sẽ tập trung thực hiện đồng bộ một số nhiệm vụ chủ yếu. Đầu tiên, tiếp tục khẳng định kiểm tra, giám sát là những chức năng, phương thức lãnh đạo của Đảng, một bộ phận quan trọng trong toàn bộ công tác xây dựng Đảng.
Bên cạnh việc hoàn thiện chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức để cán bộ, đảng viên "không thể", "không dám" và "không cần" tham nhũng, ông Mai Trực cũng đề cập đến việc có cơ chế để bảo vệ, khuyến khích cán bộ, đảng viên dám nghĩ, dám làm, mạnh dạn, đi đầu trong đổi mới vì sự phát triển.
"Việc đánh giá, xử lý các sai phạm cần đặt trong những điều kiện, hoàn cảnh lịch sử cụ thể để có quan điểm xử lý khách quan, đúng đắn, phù hợp", ông nói.
Ủy ban kiểm tra các cấp tổ chức thực hiện toàn diện các nhiệm vụ theo quy định của Điều lệ Đảng và nhiệm vụ cấp ủy giao, trọng tâm là kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm với tinh thần chủ động hơn, nỗ lực quyết tâm cao hơn, hành động quyết liệt hơn.
Trong đó, tập trung vào những nơi có vấn đề phức tạp, điểm "nóng", những địa bàn, lĩnh vực dễ nảy sinh vi phạm, chú trọng những dấu hiệu suy thoái về tư tưởng chính trị, "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" trong nội bộ, những vấn đề nổi cộm, gây bức xúc trong xã hội trên các lĩnh vực kinh tế - tài chính, hành chính, tư pháp, y tế, giáo dục, quản lý báo chí, sử dụng nguồn viện trợ của nước ngoài, việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và đặc biệt là công tác cán bộ.
Lãnh đạo Uỷ ban Kiểm tra Trung ương cũng đề cập đến việc tăng cường giám sát để giúp cho tổ chức đảng, đảng viên kịp thời chấn chỉnh, khắc phục, sửa chữa khuyết điểm, vi phạm. "Không để khuyết điểm kéo dài trở thành vi phạm, vi phạm nhỏ trở thành vi phạm lớn, vi phạm của một người trở thành vi phạm của cả tập thể", ông Mai Trực nói.
Ông cũng cho hay việc xử lý kỷ luật phải nghiêm minh, kịp thời, không có "vùng cấm", không có ngoại lệ, song, phải trên tinh thần nhân văn, "trị bệnh cứu người", mục đích là làm cho tổ chức đảng, đảng viên tiến bộ hơn, làm tốt hơn.
Kết quả xử lý các vụ việc phải được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để phát huy tối đa hiệu quả, tác dụng trong phòng ngừa, giáo dục, răn đe, cảnh tỉnh vi phạm, tạo đồng thuận và hiệu ứng tốt trong xã hội; không để các thế lực thù địch lợi dụng xuyên tạc, chống phá Đảng, Nhà nước.
Trong nhiệm kỳ vừa qua, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương và Uỷ ban kiểm tra các cấp đã kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với trên 15.000 tổ chức đảng và trên 47.000 đảng viên (trong đó trên 23.000 là cấp ủy viên các cấp); giám sát trên 183.000 tổ chức đảng và trên 528.000 đảng viên (trong đó trên 154.000 là cấp ủy viên các cấp).
Việc kiểm tra tập trung nhiều vào những lĩnh vực nhạy cảm, dễ phát sinh tiêu cực, những vấn đề bức xúc mà dư luận quan tâm như: Việc chấp hành nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; công tác cán bộ; suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; tha hóa quyền lực của đảng viên có chức quyền trong việc quyết định chủ trương, chính sách và trong công tác cán bộ...
Cơ quan kiểm tra các cấp đã quyết định kỷ luật và đề nghị cấp có thẩm quyền thi hành kỷ luật hơn 1.300 tổ chức đảng và gần 70.000 đảng viên vi phạm, có cả những trường hợp giữ cương vị cao của Đảng, Nhà nước, lãnh đạo chủ chốt các địa phương, đơn vị, sĩ quan cấp tướng trong lực lượng vũ trang, đương chức hoặc đã nghỉ hưu.
Đối với công tác phòng, chống tham nhũng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có nhiều chủ trương, biện pháp chỉ đạo và tổ chức thực hiện, đạt được kết quả quan trọng. Một số kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tạo tiền đề cho các ngành chức năng xử lý các vụ việc theo quy định của pháp luật, như các vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ, vụ Đinh Ngọc Hệ, vụ AVG, vụ BIDV...
