Tổng xét nghiệm diện rộng với ổ dịch mới ở Kim Thành
https://vnexpress.net/tong-xet-nghiem-dien-rong-voi-o-dich-moi-o-kim-thanh-4238675.html
Hải DươngChính quyền sẽ xét nghiệm diện rộng, mở rộng ngoài ổ dịch xã Kim Liên, huyện Kim Thành, để đánh giá nguy cơ lây nhiễm cộng đồng.
Trong tám yêu cầu cấp bách Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hải Dương đề ra tại cuộc họp ngày 22/2, Bí thư Phạm Xuân Thăng "dành riêng một chỉ đạo mạnh tay" cho huyện Kim Thành. Nơi được coi là <a href="https://vnexpress.net/hai-duong-xet-nghiem-hon-7-000-nguoi-o-o-dich-moi-4238384.html" rel="dofollow">ổ dịch mới</a> của tỉnh khi chỉ trong ba ngày đã ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19.
Ông Thăng đánh giá nguy cơ ở đây khá cao, không kém huyện Cẩm Giàng khi số lượng doanh nghiệp lẫn công nhân làm việc đông, lại có quốc lộ 5 đi qua. Trong khi đội ngũ cán bộ từ huyện đến xã <a href="https://vnexpress.net/lanh-dao-huyen-o-hai-duong-bi-phe-binh-vi-lo-la-chong-dich-4237275.html" rel="dofollow">một số nơi yếu</a>, tổ chức chống dịch không tốt.
Theo ông Thăng, cần tổ chức một cuộc tổng xét nghiệm tại Kim Thành để rà soát nguy cơ trên địa bàn. Ông đề nghị các chuyên gia Bộ Y tế về đây giúp tỉnh việc này, tư vấn cần "quét" ở đâu, "quét" như thế nào với ổ dịch mới. Ngành y tế thần tốc xét nghiệm để trả kết quả trong ngày, lực lượng chức năng thần tốc truy vết, khoanh vùng để dập dịch.
"Rút ra bài học ở thành phố Chí Linh, huyện Cẩm Giàng, cần phải làm nhanh mới có thể quyết định thắng lợi ở Kim Thành", ông Thăng nói, trong bối cảnh chỉ còn 8 ngày nữa là Hải Dương hoàn thành cách ly xã hội.
Tổ công tác đặc biệt do Phó chủ tịch UBND tỉnh Lưu Văn Bản làm tổ trưởng đang hỗ trợ cho Cẩm Giàng được điều sang chi viện cho Kim Thành từ 12h trưa nay. Lực lượng xét nghiệm, y tế, quân đội, công an sẽ điều thêm người để giúp huyện này dập dịch.
Tổ công tác cần rà soát lại toàn bộ nhóm dân cư có yếu tố dịch tễ liên quan ổ dịch xã Kim Liên, cho lấy mẫu xét nghiệm với tần suất dày hơn theo chỉ định của các chuyên gia Bộ Y tế. Nếu cần phong tỏa thêm địa điểm nào, Tổ công tác toàn quyền quyết định. Toàn bộ doanh nghiệp đang hoạt động ở Kim Thành phải đăng ký lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân, người lao động. Nhà máy phải đảm bảo an toàn lao động thì mới tiếp tục sản xuất, nếu không thì tạm dừng.
Xã Kim Liên, huyện Kim Thành trở thành ổ dịch thứ sáu ở tỉnh Hải Dương. Ngày 19/2, một thợ xây ở thôn Lương Xá dương tính với nCoV, cả xã với 8.000 dân <a href="https://vnexpress.net/phong-toa-xa-8-000-dan-vi-o-dich-moi-4237930.html" rel="dofollow">bị phong tỏa</a> ít nhất 14 ngày. Hai hôm sau, thêm 6 F1 của người thợ xây mắc bệnh.
Đến ngày 22/2, chính quyền đã truy vết được ca nhiễm ở xã Kim Liên có liên quan đến "bệnh nhân 2332" là một công nhân tại thị xã Kinh Môn. Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm hơn 7.000 người từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên ở xã Kim Liên.
