Viết chữ lên trái cây ngày Tết
https://vnexpress.net/viet-chu-len-trai-cay-ngay-tet-4233512.html
Nghệ AnChữ Phúc, Lộc, Thọ... được những người thợ khéo tay trang trí lên hàng trăm quả bưởi, dưa để bán dịp Tết.
Những ngày cận Tết, trong căn nhà ở phường Trường Thi, TP Vinh, anh Hồ Mạnh Hà, 42 tuổi, cùng vợ tất bật với hàng chục thùng bưởi, dưa hấu đã được khách chốt đơn "trang trí chữ trên trái cây". "Công việc thời vụ chỉ trong khoảng nửa tuần cuối năm nên hai vợ chồng chạy đua hết công suất", anh Hà chia sẻ.
Bưởi Diễn vỏ vàng nặng khoảng 1,5 kg được nhiều người ưa chuộng, dùng bài trí trên mâm ngũ quả thờ gia tiên ngày Tết. Nguồn trái cây được gia đình anh Hà đặt cọc thương lái nhiều tháng trước. Với ưu điểm vỏ phẳng, khi kết hợp với sơn đỏ, quả bưởi sẽ nổi bật. Nếu bảo quản tốt, bưởi tươi thì để được ba tuần.
Một loại quả khác thường được sử dụng để trang trí là dưa hấu, với ưu điểm vỏ màu xanh, trơn, khi viết chữ màu vàng và đỏ lên sẽ nổi bật. Các chữ phổ biến khách chọn để viết trong dịp Tết là Phúc, Lộc, Thọ, Tài, Bình An...
Trước khi viết chữ, trái cây được rửa sạch và lau khô. Sau đó, thợ dùng bút để viết các chữ bằng sơn Acrylic. Đối với dưa hấu, sau khi phết nét sơn xong, anh Hà sẽ phủ thêm một lớp kim tuyến màu vàng để dòng chữ lấp lánh.
Cùng với chữ viết, các họa tiết như cành đào, mai cũng được anh khéo léo trang trí. "Trung bình tôi mất khoảng 3-5 phút để trang trí xong một quả", anh Hà nói.
Với số lượng hơn 500 trái cây đã đặt hàng, trong khi hai vợ chồng là viên chức nên chỉ tranh thủ làm vào ban đêm, anh Hà phải thuê thêm nhân công hỗ trợ với giá 15.000 đến 25.000 đồng mỗi quả để kịp tiến độ khách yêu cầu.
"Chữ viết đòi hỏi phải mềm mại, không bị lỗi chính tả. Người thành thạo sẽ viết rất nhanh gọn, còn người không quen thì có ngồi viết nhiều giờ cũng không được như ý", anh Hà nói.
Trung bình mỗi quả bưởi giá nhập về và tiền thuê nhân công hết khoảng 70.000 đồng, sau khi trang trí bán cho thương lái giá 90.000-100.000 đồng; bán lẻ giá 120.000-140.000 đồng.
Mỗi quả dưa hấu loại 2-3 kg chi phí hết khoảng 100.000 đồng, bán giá 180.000-200.000 đồng.
Đây là năm thứ tư vợ chồng anh Hà làm thêm nghề trang trí trái cây, sau khi trừ chi phí mỗi ngày gia đình thu về vài triệu đồng.
Chị Hoàng Mỹ Hạnh, trú TP Vinh, cho hay hai năm nay đều đặt hàng từ anh Hà mỗi năm 3 quả bưởi được viết chữ "Phúc, Lộc, Thọ" để trang trí bàn thờ. "Hết ngày Tết các quả bưởi này múi vẫn còn tươi và thơm. Tôi nghĩ giá đó là hợp lý vì không phải ai cũng khéo tay làm được như vậy", chị Hạnh nói.
