Việt Nam 'không để bất ngờ về tình hình Biển Đông'
https://vnexpress.net/viet-nam-khong-de-bat-ngo-ve-tinh-hinh-bien-dong-4227273.html
Quân đội đã kiên quyết, kiên trì, xử lý kịp thời, linh hoạt, có hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là tình hình Biển Đông.
Trong phiên thảo luận của Đại hội XIII về các Văn kiện sáng 27/1, Thượng tướng Phan Văn Giang - Tổng tham mưu trưởng QĐND VN, Thứ trưởng Quốc phòng, đã trình bày tham luận của Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội.
Theo đó, Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư nhiệm kỳ 2016 - 2021 đã lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, cụ thể hóa và triển khai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ quân sự, quốc phòng theo Nghị quyết Đại hội XII.
Quân đội đã thực hiện tốt công tác nghiên cứu, nắm, đánh giá, dự báo tình hình, tham mưu chiến lược; kiên quyết, kiên trì, xử lý kịp thời, linh hoạt, có hiệu quả các tình huống, không để bị động, bất ngờ, nhất là tình hình Biển Đông, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước...
"Nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân được lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng, củng cố ngày càng vững chắc", Thượng tướng Phan Văn Giang nói.
Tổ chức lực lượng Quân đội được điều chỉnh theo hướng "tinh, gọn, mạnh"; bảo đảm kịp thời, đồng bộ vũ khí, trang bị kỹ thuật. Từ năm 2016 đến nay, toàn quân đã điều chỉnh trên 800 tổ chức, trong đó đã giải thể 260 tổ chức trung gian, phục vụ từ cấp tiểu đoàn đến cấp cục, giảm 10% quân số chiến dịch, chiến lược; ưu tiên quân số cho các đơn vị làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, tuyến biên giới, hải đảo; đầu tư thích đáng cho các quân chủng, binh chủng, lực lượng tiến thẳng lên hiện đại.
Ngoài ra, Thượng tướng Phan Văn Giang cho biết Quân đội đã bảo đảm tốt công tác hậu cần, kỹ thuật, công nghiệp quốc phòng và các mặt công tác khác; nghiên cứu, làm chủ, sản xuất, sửa chữa cơ bản các loại vũ khí trang bị, trong đó có một số vũ khí trang bị kỹ thuật mới, hiện đại.
Để triển khai hiệu quả Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, tăng cường củng cố quốc phòng, xây dựng Quân đội, bảo vệ tổ quốc trong giai đoạn mới, Đoàn đại biểu Đảng bộ Quân đội đề xuất một số nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu. Trong đó, tập trung lãnh đạo Quân đội và các lực lượng chức năng tăng cường cảnh giác, nâng cao năng lực nghiên cứu, dự báo, tham mưu chiến lược với Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng; kiên quyết, kiên trì, đấu tranh, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; chủ động, sẵn sàng ứng phó hiệu quả với các thách thức an ninh phi truyền thống.
Quân đội được tập trung xây dựng cách mạng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; ưu tiên hiện đại hóa một số quân chủng, binh chủng, lực lượng; phấn đấu đến năm 2025, cơ bản hoàn thành việc điều chỉnh tổ chức biên chế theo hướng "tinh, gọn, mạnh", từ năm 2030 xây dựng Quân đội hiện đại.
"Thường xuyên giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng", Thượng tướng Phan Văn Giang nói.
Ông cũng nêu rõ việc tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện, đào tạo, nghiên cứu khoa học; thực hiện tốt công tác hậu cần, kỹ thuật, phát triển công nghiệp quốc phòng; đẩy mạnh hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng thực chất, hiệu quả, góp phần tạo thế chủ động bảo vệ vững chắc Tổ quốc từ sớm, từ xa bằng biện pháp hòa bình.
