Vĩnh Phúc dừng dịch vụ karaoke, vũ trường
https://vnexpress.net/vinh-phuc-dung-dich-vu-karaoke-vu-truong-4230250.html
Vĩnh PhúcTừ hôm nay, chính quyền đóng cửa tất cả cơ sở kinh doanh dịch vụ văn hóa, vui chơi, giải trí, trong đó có karaoke, vũ trường, massage, bar, trò chơi điện tử.
Ngày 29/1, Tỉnh ủy Vĩnh Phúc yêu cầu không tổ chức bắn pháo hoa chào mừng Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 trên toàn tỉnh. Cùng ngày, Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch tỉnh yêu cầu tạm dừng các lễ hội quy mô lớn như Lễ hội Chọi trâu Hải Lựu, lễ hội Đền Ngự Dội... Vĩnh Phúc chưa ghi nhận ca bệnh Covid-19 kể từ tháng 4/2020.
Trước đó, từ 0h ngày 1/2, Hà Nội đã tạm dừng hoạt động quán karaoke, bar, vũ trường. Một ngày sau, thành phố tiếp tục yêu cầu đóng cửa quán game, Internet. Học sinh được nghỉ từ 1/2 để phòng Covid-19.
Tỉnh Bắc Ninh cũng dừng tất cả hoạt động kinh doanh karaoke, vũ trường; cấm các hoạt động du lịch, du xuân, mừng thọ, tất niên, đám cưới, đám hỏi, biểu diễn nghệ thuật văn hoá- thể thao, vui chơi giải trí.... từ 0h ngày 29/1.
Đợt lây nhiễm cộng đồng bùng phát từ 28/1 đến nay đã ghi nhận 276 ca Covid-19 trên cả nước; trong đó Hải Dương 207; Quảng Ninh 33; Hòa Bình 2; Bắc Ninh 3; Gia Lai 6; Bắc Giang 1; Bình Dương 2; TP HCM 1; Hải Phòng 1.
