Xe container bốc cháy trên xa lộ
https://vnexpress.net/xe-container-boc-chay-tren-xa-lo-4218956.html
TP HCMChiếc xe container đang chạy trên Xa lộ Hà Nội, TP Thủ Đức thì bốc cháy ngùn ngụt, tài xế cùng phụ xe bung cửa thoát ra kịp thời.
17h30 ngày 10/1, tài xế khoảng 40 tuổi lái xe đầu kéo chở hai thùng hàng chứa viên gỗ nén, chạy từ hướng Đồng Nai về cảng Cát Lái. Khi qua ngã tư Thủ Đức chừng một km, đầu xe bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Tài xế vội dừng xe, cùng phụ xe thoát ra ngoài. "Khi cháy có nhiều tiếng nổ phát ra, lửa bốc lên cao. Nhiều người đi đường phải dừng lại từ xa", anh Nam, người đi đường nói.
Hơn chục cảnh sát cứu hỏa cùng hai xe chữa cháy được điều đến ứng cứu. Hơn 30 phút sau, ngọn lửa được dập tắt song đầu xe đã bị thiêu rụi, hư hỏng hoàn toàn. Giấy tờ xe và đồ dùng bên trong cháy đen.
Theo một cảnh sát, nguyên nhân vụ cháy có thể do chập điện ở cabin.
Thời gian gần đây đã xảy ra nhiều vụ cháy xe. Cách đây một tháng, <a href="https://vnexpress.net/xe-container-boc-chay-tren-cau-phu-my-4200956.html" rel="dofollow">xe container </a>khi đang đổ dốc cầu Phú Mỹ, quận 2 cũng bốc cháy dữ dội.
