Xe container bốc cháy trên quốc lộ
https://vnexpress.net/xe-container-boc-chay-tren-quoc-lo-4219502.html
Quảng NinhĐang chạy trên quốc lộ 18A, xe container bất ngờ bốc cháy dữ dội, tài xế kịp thoát ra ngoài.
Khoảng 15h20 ngày 11/1, chiếc container biển số Hà Nội chạy trên quốc lộ 18A, hướng Đông Triều – Uông Bí. Khi đến địa phận phường Yên Thọ, thị xã Đông Triều, gần ngã 3 đường tránh Mạo Khê, xe bất ngờ bốc cháy ở ca bin, ít phút sau khói bốc nghi hút cao hàng chục mét. Tài xế Vũ Văn Tiến (36 tuổi, quê Bắc Giang) kịp thoát ra ngoài.
Lính cứu hỏa cùng xe chữa cháy được điều động đến hiện trường, ít phút sau ngọn lửa được khống chế.
Tại hiện trường, chiếc xe nằm sát vạ đường, ca bin bị thiêu rụi hoàn toàn, phía thùng xe bị cháy xém một phần.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
