Xe công nghệ đề xuất mở làn riêng ở sân bay Tân Sơn Nhất
https://vnexpress.net/xe-cong-nghe-de-xuat-mo-lan-rieng-o-san-bay-tan-son-nhat-4223364.html
TP HCMGrab đề xuất mở làn riêng cho xe công nghệ đón khách tại sân bay Tân Sơn Nhất với mức phí không quá 10.000 đồng mỗi lượt.
Đề xuất vừa được phía Grab Việt Nam gửi Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất (quận Tân Bình) nhằm thuận tiện cho tài xế, hành khách khi đặt xe công nghệ không phải <a href="https://vnexpress.net/mot-hang-xe-bi-ngung-hoat-dong-o-san-bay-tan-son-nhat-4205109.html" rel="dofollow">lên lầu cao</a> của nhà xe đối diện ga quốc nội sân bay.
Hiện ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất có bốn làn xe, gồm: A, B, C, D. Sau <a href="https://vnexpress.net/xao-tron-don-taxi-cong-nghe-o-san-bay-tan-son-nhat-4193327.html" rel="dofollow">điều chỉnh</a> giao thông hồi tháng 11/2020, làn A (sát nhà ga) chỉ cho xe chở người vào sân bay. Hai làn B và C dành cho ôtô cá nhân vào đón người. Làn D (trong nhà xe TCP) dành cho taxi và ôtô kinh doanh vận tải đón khách.
Các xe công nghệ như GrabCar, BeCar... không được vào 4 làn nói trên mà phải chạy lên tầng 3, 4, 5 nhà xe TCP dừng chờ, đón khách. Việc này khiến khách sử dụng loại xe này phải đi xa thêm, leo lầu cao, thay vì đón xe sát sảnh nhà ga. Tài xế xe công nghệ mỗi lần vào rước khách tốn phí 25.000 đồng, thay vì 10.000 đồng đóng phí ra vào sân bay như trước.
<strong>Với đề xuất mới của Grab</strong>, phương án sắp xếp một làn riêng sẽ áp dụng cho tất cả ôtô ứng dụng công nghệ như GrabCar, BeCar... Xe trước khi vào làn đường này đón khách bị thu 10.000 đồng và vẫn đóng phí ra vào sân bay. Grab sẽ tổ chức nhân sự điều phối việc đón trả khách và kết hợp sân bay Tân Sơn Nhất đảm bảo trật tự.
Trả lời <em>VnExpress</em> chiều 19/1, ông Phạm Vũ Cường, Phó giám đốc Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết, đề xuất nói trên chưa được phía sân bay chấp thuận bởi "không phù hợp". Các làn đường nội bộ tại sân bay thường quá tải nên việc bố trí làn riêng cho xe công nghệ càng làm sân bay thêm lộn xộn, mất trật tự. "Việc này cũng không hợp lý bởi không có nơi nào ở TP HCM tổ chức làn riêng cho xe công nghệ", ông Cường nói.
Lãnh đạo Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết phía sân bay sẵn sàng tạo điều kiện cho ôtô công nghệ đón khách ở làn đường phía dưới nhưng phải ký hợp đồng nhượng quyền khai thác như các hãng taxi khác. Các hãng sau khi ký hợp đồng phải bố trí người điều phối, sắp tài, đảm bảo trật tự, kiểm soát giá cả.
Phía Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đang lên phương án bố trí thêm một làn xe (làn E) bên trong nhà xe TCP, song song với làn D để thuận tiện hơn cho các xe ra vào. Việc này đang chờ cơ quan chức năng phê duyệt.
Để thuận tiện hơn cho khách, dự kiến trước ngày 1/2 (20/12 âm lịch), tại nhà xe TCP sẽ được bổ sung thêm hai thang máy với sức chứa 22 người mỗi thang, nâng tổng số thang máy ở nhà xe lên bốn chiếc, cùng với hệ thống thang bộ. Phía đơn vị quản lý nhà xe cũng bố trí thêm nhân sự hướng dẫn và làm thêm các dãy ghế ngồi nghỉ chân cho khách đón xe công nghệ.
Sở Giao thông Vận tải hiện đề nghị tăng xe buýt hoạt động ở trong sân bay và phía Cảng vụ Hàng không miền Nam dự kiến bố trí xe buýt đậu ở hai làn B và C, để khách thuận tiện sử dụng. Phía sân bay cũng được đề nghị nghiên cứu <a href="https://vnexpress.net/de-xuat-xay-cau-ham-chui-o-san-bay-tan-son-nhat-4193757.html" rel="dofollow">xây cầu</a> đi đi bộ hoặc hầm chui trước ga quốc nội để giảm ùn tắc.
