Xe rơ-moóc tông sập 2 nhà ven quốc lộ
https://vnexpress.net/xe-ro-mooc-tong-sap-2-nha-ven-quoc-lo-4221116.html
Bình ThuậnXe kéo rơ-moóc chở nhiều khối bêtông bất ngờ lao vào, húc sập 2 căn nhà nằm bên quốc lộ 1, tài xế bị thương nặng, trưa 14/1.
Ôtô do tài xế Tạ Dũng (20 tuổi, trú huyện Bắc Bình) điều khiển, chạy từ Phan Thiết ra Phan Rang. Khi vừa đổ dốc tại khu vực xã Sông Lũy (huyện Bắc Bình), xe lao vào lề phải, vượt mương nước, đâm vào 2 nhà dân ven đường.
Cả hai căn nhà bị sập phần mái, phòng khách hư hỏng nặng. Đầu xe chui lọt vào một ngôi nhà, bị gạch đá vùi lấp. Tai nạn xảy ra lúc vắng người nên không có thương vong. Tài xế được người dân đưa đi cấp cứu. Nguyên nhân sự việc đang được làm rõ.
