Xe 'thương hiệu' khan hiếm vé Tết
https://vnexpress.net/xe-thuong-hieu-khan-hiem-ve-tet-4222113.html
Trong khi vé xe Tết từ TP HCM đi các tỉnh miền Trung do doanh nghiệp ủy thác tại bến bán ít người mua thì vé các hãng xe lớn lại hiếm sau một tuần mở bán.
Bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh) ngày 12/1 bắt đầu <a href="https://vnexpress.net/ve-xe-tet-tang-60-4211853.html" rel="dofollow">bán vé xe Tết</a> từ TP HCM đi các tỉnh miền Trung tại quầy số 10 do các nhà xe ủy thác cho bến nhưng ít người mua. Phần lớn khách đều đến quầy vé các nhà xe lớn, có "thương hiệu" như Phương Trang, Chín Nghĩa, Cúc Tư... dù nhiều hãng hết vé dịp cao điểm từ 24 đến 28/12 âm lịch (từ ngày 5 đến 9/2).
Tại quầy số 47 vào chiều 18/1, đa số khách mua vé nhà xe Chín Nghĩa về Quảng Ngãi dịp Tết đều đặt online từ trước, chỉ tới bến thanh toán, nhận vé. Một số người đến hỏi mua vé giường nằm nhưng không còn các ngày từ 22 đến 28/12 âm lịch (ngày 3 đến 9/2), chỉ còn ghế ngồi giá 610.000 mỗi vé. "Có con nhỏ đi đường xa rất mệt nên tôi muốn mua vé giường nằm. May mắn nhà xe Rạng Đông vẫn còn vé giường nằm nên tôi mua luôn", chị Phương Ánh, 33 tuổi, nói.
Trước quầy số 43 nhà xe Phương Trang, Nguyễn Thái, 18 tuổi, sinh viên Cao đẳng FPT TP HCM, nói mình mua vé về Phú Yên ngày 25/12 âm lịch (6/2) nhưng nhân viên thông báo không còn. Đi qua quầy vé của nhà xe Cúc Tư cùng chặng đường, Thái vẫn không mua được do vé bán hết từ nhiều hôm trước.
Hiện vé nhiều hãng xe khác như Quang Hạnh, Cúc Tùng, Bình Tâm... vào ngày cao điểm Tết cũng khan hiếm. Trong đó chặng đi một số tỉnh miền Trung hầu như không còn vé cho loại giường nằm. Không mua được theo nhu cầu nhưng nhiều người vẫn chưa mua vé ủy thác để chờ nhà xe bán bổ sung vì "đã đi quen xe, yên tâm hơn".
Lý giải về hãng xe "thương hiệu" khan hiếm vé, ông Đỗ Phú Đạt, Phó giám đốc bến xe Miền Đông cho biết, hầu hết doanh nghiệp chỉ đầu tư xe phục vụ ngày thường nên khó đáp ứng nhu cầu dịp Tết tăng cao. Tuy vậy, việc hết vé chỉ tạm thời vì hãng sẽ thuê thêm xe bên ngoài tăng cường vào dịp cao điểm.
"Hiện các xe bán vé ủy thác tại bến được doanh nghiệp đầu tư nâng chất lượng, tiện nghi và đảm bảo an toàn. Khách chỉ cần đến bến mua là có vé", ông Đạt nói và khẳng định bến không thiếu xe phục vụ khách dịp Tết.
Trước đó theo kế hoạch phục vụ dịp Tết Tân Sửu 2021, doanh nghiệp hoạt động tại bến xe Miền Đông được tăng giá vé 40-60% so với ngày thường bù chiều ôtô chạy rỗng. Bến xe dự báo ảnh hưởng Covid-19 khiến lượng khách dịp Tết năm nay giảm 5% so với năm ngoái, bình quân gần 38.000 người mỗi ngày thời gian trước Tết.
Để tránh hiện tượng giá vé bị nâng cao hơn quy định, bến yêu cầu doanh nghiệp phải niêm yết giá cước tại quầy để các cơ quan chức năng kiểm soát. Bến cũng khuyến cáo khách nắm thông tin, tham khảo giá vé trong và ngoài bến để tránh tình trạng bị nâng giá, vé giả, nhồi nhét khi lên xe...
Bến xe Miền Tây (quận Bình Tân) do đi các chặng ngắn nên từ 22/1 đến 6/2 (ngày 10 đến 25/12 âm lịch) mới bắt đầu bán vé. Trong 4 ngày cao điểm từ 8 đến 11/2 (từ 27 đến 30/12 âm lịch), bến bán vé 24/24h. Vé xe được nhà xe bán tại quầy trong bến, trên website và tổng đài...
Lượng khách ở bến xe miền Tây dịp Tết năm nay dự báo giảm 10-15% so với cùng kỳ năm trước. Trong 10 ngày trước Tết, bến dự kiến phục vụ hơn 390.000 lượt khách, tương ứng gần 15.000 chuyến xe. Giá vé tại tăng tối đa 40% trong 5 ngày cao điểm, từ ngày 8 đến 13/2 (tức 27/12 đến 2/1 âm lịch).
Hiện, các phương án tăng cường ôtô khách, buýt... tại hai bến xe Miền Đông và Miền Tây đã được chuẩn bị để giải tỏa khách khi ùn ứ. Lộ trình thay thế tránh ùn tắc cũng được thông báo cho các đơn vị vận tải. Phía TP HCM và các tỉnh thành sẽ phối hợp giải quyết tránh kẹt xe trên hành trình người dân về quê nghỉ Tết. Nhà xe và khách được yêu cầu đảm bảo quy định phòng Covid-19.
