Xe tải tông sập thanh giới hạn chiều cao hầm chui
https://vnexpress.net/xe-tai-tong-sap-thanh-gioi-han-chieu-cao-ham-chui-4223279.html
TP HCMXe tải chạy vào đường cấm, kéo sập thanh giới hạn chiều cao hầm chui cầu Phạm Văn Chí, quận 6, đè người đi xe máy, trưa 19/1.
Khoảng 11h30, xe tải 1,2 tấn chạy trên đường Nguyễn Văn Luông, phường 10, tới đường Võ Văn Kiệt. Khi đến hầm chui cầu Phạm Văn Chí, tài xế chạy vào đường cấm khiến thùng xe kéo đổ thanh giới hạn chiều cao 2 m, đè bẹp xe máy chạy cùng chiều.
Tại hiện trường, thanh giới hạn chiều cao dài 5 m đè ngang thân xe máy, xung quanh có nhiều mảnh vỡ. Người chạy xe máy bị xây xát ở chân và tay. Sự cố khiến tuyến đường bị ùn tắc. Sau 2 giờ, Cảnh sát giao thông quận 6 lập biên bản sự việc, giải tỏa tắc đường, di dời các xe khỏi hiện trường.
Hầm chui cầu Phạm Văn Chí tổng vốn đầu tư 104 tỷ đồng, hoàn thành cách đây 2 năm. Đường hầm dài 150 m, rộng 8 m, có hai làn xe từ đường Nguyễn Văn Luông ra cầu Lò Gốm và ngược lại. Trước sự cố trên, thanh giới hạn chiều cao ở hầm chui này ít nhất 3 lần bị xe tải kéo sập.
