Xe tải tông liên hoàn trên quốc lộ
https://vnexpress.net/xe-tai-tong-lien-hoan-tren-quoc-lo-4226593.html
Đồng NaiXe tải chở gỗ chạy trên quốc lộ 1A, khi đến TP Biên Hòa đã tông hai ôtô, bốn xe máy rồi đâm sập nhà dân bên đường.
Sáng 26/1, Nguyễn Văn Vĩnh Thuận (46 tuổi, quê Thừa Thiên Huế) lái xe tải chở gỗ trên quốc lộ 1, hướng từ Bình Thuận đi TP HCM. Khi đến phường Tân Hòa, TP Biên Hòa, xe bất ngờ húc đuôi ôtô 7 chỗ và xe tải chở trái cây phía trước.
Hai ôtô tải "dìu nhau" chừng 100 m thì xe chở trái cây lao vào bên phải đường, đâm sập tiệm hàn sắt. Còn xe chở gỗ va chạm một xe máy rồi lao lên vỉa hè, kéo lê ba xe máy đang đậu.
Xe tải chỉ dừng lại khi đâm sập cổng UBND phường Tân Hòa và một nhà dân. Rất may lúc đó, trong nhà không có người. Người dân phá cửa, đưa hai tài xế ra ngoài trong tình trạng bị thương nhẹ.
"Tôi vừa ăn phở xong, chuẩn bị bước ra thì thấy xe tải lao tới, kéo xe máy của tôi đang đậu trên vỉa hè cùng hai xe nữa chừng 50 m. Nếu đi nhanh chừng 30 giây chắc tôi đã bị nạn", anh Huy, chủ xe máy bị cán nát kể.
Tai nạn làm ba ôtô, bốn xe máy bị hư hỏng nặng. Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, phân luồng giao thông. Bước đầu tài xế Thuận khai "xe bị mất thắng".
