Xe về từ vùng dịch trả 50 khách dọc đường
https://vnexpress.net/xe-ve-tu-vung-dich-tra-50-khach-doc-duong-4228648.html
Ôtô khách Hùng Đức đi từ vùng dịch Quảng Ninh đã trả 50 khách dọc đường trước khi bị giữ ở chốt kiểm soát y tế tại Quảng Ngãi.
Chiều 29/1, chốt kiểm soát y tế trên đường dẫn cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi đã yêu cầu lái xe Hùng Đức dừng để kiểm tra y tế. Khi đó, trên xe không có hành khách nào mà chỉ còn hai tài xế và phụ xe.
Bước đầu, tài xế khai ôtô khởi hành từ TP Uông Bí, Quảng Ninh lúc 9h ngày 28/1. Có 50 khách được trả dọc đường, từ Nghệ An đến Quảng Ngãi. Cơ quan chức năng yêu cầu nhà xe cung cấp cụ thể thông tin để truy vết.
Ôtô cùng bốn người của xe Hùng Đức sau đó được đưa đi cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Bình Sơn. Cơ quan y tế đã lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan và phun thuốc tiêu độc khử trùng toàn bộ xe.
Quảng Ngãi đã lập<a href="https://vnexpress.net/quang-ngai-binh-dinh-lap-nhieu-chot-kiem-tra-y-te-4228368.html" rel="dofollow"> 20 chốt</a> kiểm tra y tế trên đường sắt, đường thủy và đường bộ. Trước đó, 43 hành khách và tài xế nhà xe Chín Nghĩa bị cách ly tập trung do chạy từ Hải Phòng tới Quảng Ngãi đã ghé TP Chí Linh (Hải Dương) đón 2 khách.
Trong các đợt dịch trước, Quảng Ngãi có <a href="https://vnexpress.net/ca-phe-quan-an-o-quang-ngai-duoc-mo-ban-tro-lai-4151273.html" rel="dofollow">6 người</a> nhiễm bệnh, phần lớn liên quan yếu tố dịch tễ Đà Nẵng, khi ra các bệnh viện ở địa phương này chăm người thân, khám chữa bệnh.
Sau khi nữ công nhân ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh ở sân bay Quảng Ninh được công bố mắc Covid -19 hôm qua, đến chiều 29/1 Bộ Y tế ghi nhận cả nước thêm 53 <a href="https://vnexpress.net/them-53-ca-covid-19-4228595.html" rel="dofollow">ca dương tính</a> mới, nâng tổng số 1.704 người nhiễm nCoV.
