Xe đầu kéo cháy ngùn ngụt
https://vnexpress.net/xe-dau-keo-chay-ngun-ngut-4225468.html
Khánh HòaĐang chạy trên quốc lộ 1 qua huyện Vạn Ninh, xe đầu kéo bốc cháy ngùn ngụt, tài xế cùng phụ xe bung cửa kịp thoát ra ngoài.
Trưa 23/1, tài xế Bùi Văn Toàn, 39 tuổi, lái xe đầu kéo chở ximăng trên quốc lộ 1, hướng Nam - Bắc. Khi đến xã Vạn Hưng, huyện Vạn Ninh, anh Toàn phát hiện lửa dưới gầm xe liền tấp vào lề.
"Ít phút sau khi tôi cùng phụ xe thoát ra ngoài, lửa từ dưới gầm bốc lên ngùn ngụt, phủ kín mọi thứ", tài xế Toàn nói.
Cảnh sát PCCC đến hiện trường dập tắt đám cháy ngay sau đó, song hàng chục tấn ximăng đã cháy đen, 8 bánh xe bị nổ, thùng xe trơ khung.
