Xác hổ hơn 250 kg trong nhà dân
https://vnexpress.net/xac-ho-hon-250-kg-trong-nha-dan-4223836.html
Hà TĩnhXác hổ nặng hơn 250 kg được cảnh sát phát hiện tại nhà ông Đinh Nhật Nghệ, trú xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn, lúc 23h ngày 19/1.
Hàng chục cán bộ phòng Cảnh sát môi trường, Cảnh sát kinh tế (Công an Hà Tĩnh) và Công an huyện Hương Sơn đã kiểm tra nhà ông Nghệ, thu giữ con hổ bị trói hai chân sau bằng xây xích, miệng chảy máu, nằm bất động trên tấm bạt cỡ lớn phía sau khu vệ sinh. Bên cạnh là nồi hơi được cho dùng nấu cao động vật.
Con hổ đã chết, nặng hơn 250 kg, là động vật rừng nguy cấp, quý hiếm thuộc nhóm IB, nghiêm cấm khai thác vì mục đích thương mại.
Ông Nghệ và vợ Nguyễn Thị Yến vắng mặt. Cảnh sát lập biên bản đối với ba người có mặt tại hiện trường gồm anh Đinh Nho Quyến (16 tuổi, con trai ông Nghệ) cùng ông Đinh Đức Khâm (61 tuổi) và ông Trần Kim Trọng (63 tuổi, cùng trú Nghệ An). Những người này khai không liên quan sự việc.
Sáng 20/1, sau khi được vận động, ông Nghệ và bà Yến đã đến trụ sở Công an huyện Hương Sơn trình diện, thừa nhận là chủ nhân của xác hổ. Cả hai đang bị lấy lời khai để điều tra hành vi tàng trữ, giết mổ động vật hoang dã trái phép.
Lãnh đạo Chi cục Kiểm lâm Hà Tĩnh cho biết đang phối hợp với lực lượng liên ngành làm rõ nguồn gốc con hổ. "Hiện hổ đã chết nên có hai phương án là lập hồ sơ để bàn giao xác cho cơ sở khoa học nghiên cứu, hoặc tổ chức tiêu hủy", một cán bộ kiểm lâm nói.
Theo nhà chức trách, vợ chồng ông Nghệ thường nấu cao động vật bán. Để bắt quả tang trong nhà ông Nghệ tàng trữ xác hổ, cảnh sát phải theo dõi hơn ba tuần.
