Xây dựng cáp treo nối chùa Hương và chùa Tiên
https://vnexpress.net/xay-dung-cap-treo-noi-chua-huong-va-chua-tien-4221205.html
Tuyến cáp treo từ chùa Long Vân (chùa Hương, Hà Nội) đến chùa Tiên (tỉnh Hòa Bình) vừa được Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội phê duyệt đồ án quy hoạch.
Ngày 14/1, đại diện Sở Quy hoạch Kiến trúc Hà Nội cho hay khu vực nghiên cứu lập quy hoạch tại TP Hà Nội có diện tích hơn 178 ha, nằm trên địa bàn xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức. Không gian chức năng tuyến cáp treo đầu Hà Nội gồm quảng trường, nhà ga chính cao ba tầng, các công trình nhà chờ đón trả khách cao một tầng.
Mục tiêu của đồ án quy hoạch là kết nối giao thông, rút ngắn thời gian di chuyển qua lại giữa hai danh thắng chùa Hương và chùa Tiên, đồng thời góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
Tuyến cáp treo nêu trên được UBND TP Hà Nội và UBND tỉnh Hoà Bình cho phép nhà đầu tư nghiên cứu dự án từ năm 2014, dự kiến khởi công trong năm và hoàn thành vào 2015. Tuy nhiên đến nay dự án chưa được triển khai.
Theo báo cáo của nhà đầu tư từ 7 năm trước, cáp treo dự kiến dài 2,85 km, vận tốc vận hành 6 m/giây, có từ 25-45 cabin, dự kiến sẽ vận chuyển khoảng 1.500-2.000 lượt người/giờ, tương đương 12.000-16.000 lượt người/ngày, tổng mức đầu tư khoảng 350 tỷ đồng.
Thống kê hàng năm, lượng du khách đến thăm quan chùa Tiên (xã Phú Lão, huyện Lạc Thủy) gần 600.000 lượt và khách đi lễ chùa Hương kết hợp với thăm quan du lịch khoảng 1,5 triệu lượt.
Qua khảo sát cho thấy, nhu cầu kết hợp đi lại giữa hai nơi chùa Hương và chùa Tiên của du khách là rất lớn, do đó, tuyến cáp treo hoàn thành sẽ giúp du khách không phải leo núi nhiều giờ hoặc đi vòng đường bộ hàng trăm cây số.
