Xã đạt nông thôn mới kiểu mẫu được thưởng 2 tỷ đồng
https://vnexpress.net/xa-dat-nong-thon-moi-kieu-mau-duoc-thuong-2-ty-dong-4223696.html
Hà TĩnhXã Hương Trà, huyện Hương Khê và xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ, được thưởng mỗi xã 2 tỷ đồng khi đạt chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu.
Quyết định do Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ông Trần Tiến Hưng ký, công bố ngày 20/1. Ngoài ra, hàng chục xã khác ở huyện Hương Khê, Hương Sơn, Kỳ Anh, Đức Thọ, Thạch Hà, Nghi Xuân, thị xã Kỳ Anh, TP Hà Tĩnh được thưởng từ 500.000 đồng đến một tỷ đồng khi đạt chuẩn nông thôn mới và nâng cao.
Ông Trần Huy Oánh, Chánh văn phòng nông thôn mới tỉnh Hà Tĩnh, cho biết kinh phí thưởng trích từ ngân sách tỉnh. Đây là nguồn động viên ý nghĩa để các xã tiếp tục nâng cấp các tiêu chí, hoặc thanh toán chi phí đã bỏ ra trước đó.
"Để xã đạt chuẩn nông thôn mới cần 20 tiêu chí; nâng cao là 26; kiểu mẫu 35, theo quy định của bộ tiêu chí quốc gia về xây dựng nông thôn mới", ông Oánh nói và cho hay, để được kiểu mẫu rất khó, điều kiện cần là được công nhận đạt chuẩn và nâng cao, sau đó trải qua nhiều kỳ đánh giá chặt chẽ.
Hà Tĩnh có 171/182 xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới. Trong đó, 2 xã đạt kiểu mẫu, 19 xã nâng cao. Sau 3 năm tỉnh sẽ đánh giá lại, nếu xã nào bỏ bê, không nâng cấp các tiêu chí đã đạt thì sẽ bị thu hồi danh hiệu theo phân cấp.
