Xét nghiệm nCoV cho nhân viên 21 sân bay
https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-cho-nhan-vien-21-san-bay-4231679.html
Nhân viên 5 sân bay Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Cần Thơ, Vinh, Liên Khương đã xét nghiệm, cho kết quả âm tính; 16 sân bay còn lại sẽ thực hiện trong vài ngày tới.
Ngày 4/2, đại diện Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) cho hay đã lên kế hoạch xét nghiệm nCoV cho toàn bộ nhân viên 21 sân bay trên cả nước. Lãnh đạo các sân bay sẽ chủ động liên hệ và đề nghị UBND tỉnh, thành phố chỉ đạo CDC địa phương lấy mẫu xét nghiệm. Đến hôm nay, các sân bay Tân Sơn Nhất, Cam Ranh, Cần Thơ, Vinh và Liên Khương đã lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên, kết quả đều âm tính.
Những ngày tới, 16 cảng còn lại Nội Bài, Đà Nẵng, Phú Quốc, Cát Bi, Phú Bài, Buôn Ma Thuột, Phù Cát, Pleiku, Chu Lai, Thọ Xuân, Đồng Hới, Tuy Hòa, Côn Đảo, Điện Biên, Rạch Giá, Cà Mau sẽ được CDC địa phương lấy mẫu xét nghiệm. Sân bay Nội Bài có số nhân viên đông nhất, khoảng 3.200.
Hôm nay, Cục Hàng không Việt Nam đã chỉ đạo tăng cường các biện pháp ngăn ngừa dịch bệnh Covid-19 dịp Tết Nguyên đán. Các đơn vị trong ngành cần nâng mức cảnh báo phòng chống dịch lên mức cao nhất, đặc biệt tại các cảng hàng không, cơ sở điều hành bay và trên phương tiện giao thông công cộng.
Các cảng hàng không được giao kịp thời phát hiện hành khách có triệu chứng bất thường để thông báo cho cơ quan y tế và thường xuyên vệ sinh, khử trùng thiết bị và khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao để hạn chế tối đa lây lan dịch bệnh.
Từ ngày 28/1 đến sáng 4/2, cả nước ghi nhận 367 bệnh nhân Covid-19 ở 10 tỉnh thành, nhiều nhất là Hải Dương 277 ca, Quảng Ninh 42, Hà Nội 21, Gia Lai 14. Sau khi 16 người làm việc tại Nội Bài trở thành F1, Giám đốc Cảng hàng không quốc tế Nội Bài đã đề nghị Bộ Y tế, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội xét nghiệm cho toàn bộ nhân viên.
