Xét nghiệm nCoV các đại biểu dự Đại hội XIII
https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-cac-dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-4221196.html
Hà NộiThành phố huy động hàng trăm nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm các đại biểu, khách mời và cán bộ, nhân viên phục vụ Đại hội XIII của Đảng.
Chiều 14/1, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho hay việc xét nghiệm nhằm phát hiện sớm trường hợp mắc Covid-19 nếu có, qua đó đảm bảo an toàn cho tất cả những người tham gia Đại hội XIII của Đảng.
"Chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ phương tiện, thiết bị cho hàng trăm nhân viên y tế tham gia lấy mẫu", ông Tuấn nói.
Các đại biểu, khách mời và cán bộ, nhân viên phục vụ Đại hội XIII sẽ được lấy mẫu xét nghiệm lần một, dự kiến từ 18/1 bằng phương pháp PCR, và lấy mẫu lần hai trước khi diễn ra Đại hội hai ngày. Số lượng người phải xét nghiệm theo dự kiến là 4.299.
Ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, đã yêu cầu các đơn vị lấy mẫu nhanh chóng, thuận tiện; vận chuyển mẫu, xét nghiệm và thông báo kết quả đúng quy trình, ít gây ảnh hưởng nhất đến những người liên quan.
Đại hội XIII của Đảng sẽ diễn ra từ 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Ban chấp hành Trung ương đã quyết định triệu tập 1.590 đại biểu tham dự (tăng 80 người so với Đại hội XII). Trong 1.590 đại biểu, Ủy viên Trung ương khóa XII là đại biểu đương nhiên. Đại biểu do Đại hội các đảng bộ trực thuộc Trung ương bầu là 1.381.
Ngoài ra, Bộ Chính trị quyết định chọn 15 đại biểu là Bí thư Đảng bộ ngoài nước; Đại sứ một số nước lớn, những nước có quan hệ đặc biệt và đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
