Xưởng gỗ 5.000 m2 bốc cháy
https://vnexpress.net/xuong-go-5-000-m2-boc-chay-4225908.html
Bình DươngNgọn lửa bùng cháy hơn 3 giờ đã thiêu rụi khoảng 5.000 m2 nhà xưởng công ty sản xuất đồ gỗ ở thành phố Thuận An, rạng sáng 25/1.
Khoảng 2h, nhân viên bảo vệ Công ty Gỗ Mỹ Products tại phường Thuận Giao phát hiện lửa kèm nhiều tiếng nổ lớn bùng lên bên trong xưởng sản xuất.
Bén vào nhiều nguyên vật liệu dễ cháy như gỗ, sơn... nên chỉ trong chốc lát, đám cháy bao trùm khu xưởng, cột khói bốc cao hàng trăm mét. Nhiều hộ dân xung quanh phải thức dậy di dời đồ đạc, tránh cháy lan.
Hàng trăm cảnh sát chữa cháy Bình Dương cùng khoảng 20 xe cứu hỏa đến dập lửa. Nhiều thùng sơn, hóa chất phát nổ khiến việc chữa cháy gặp nhiều khó khăn.
Sau hơn 3 giờ, đám cháy được khống chế. Hỏa hoạn không gây thương vong, song gần 5.000 m2 nhà xưởng cùng nhiều sản phẩm phục vụ thị trường Tết bị cháy rụi. Nguyên nhân đang được điều tra.
