Yêu cầu rà soát nhân sự tư vấn Metro Số 1
https://vnexpress.net/yeu-cau-ra-soat-nhan-su-tu-van-metro-so-1-4225447.html
TP HCMTư vấn Metro Số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) được yêu cầu rà soát nhân sự liên quan gối cầu thuộc dự án do phê duyệt vật liệu thép sai hợp đồng.
Nguồn tin <em>VnExpress</em> ngày 23/1 cho biết các nhân sự này thuộc liên danh NJPT (tư vấn dự án Metro Số 1), vừa được Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM (MAUR - chủ đầu tư) yêu cầu thống kê toàn bộ, bao gồm cả người đã nghỉ việc. Danh sách những nhân sự này cần được rà soát từ khi dự án được duyệt bản vẽ thi công, duyệt vật liệu thép, người nghiệm thu, giám sát...
Động thái nói trên được đưa ra sau khi vật liệu thép sử dụng cho tất cả gối cầu thuộc gói thầu CP2 (đoạn trên cao và depot) dự án Metro Số 1 bị cho <a href="https://vnexpress.net/thep-dung-cho-goi-cau-metro-so-1-bi-cho-sai-hop-dong-4224992.html" rel="dofollow">không đúng quy định</a> hợp đồng ký năm 2012. Tư vấn NJPT với vai trò đại diện chủ đầu tư, bị cho "chưa làm tròn trách nhiệm" khi duyệt vật liệu sai hợp đồng và ở quá trình giám sát, nghiệm thu... Việc rà soát nhân sự tư vấn nhằm thu hồi chi phí chủ đầu tư đã chi trả, đồng thời phối hợp giải trình các cấp có thẩm quyền.
Tổng thầu gói thầu CP2 là liên danh SCC (Sumitomo - Cicenco 6) trước đó bị cho dùng vật liệu thép cho gối cầu trên tuyến khác tiêu chuẩn hợp đồng, bao gồm gối cao su bản thép khu vực cầu cạn, nhà ga, gối chậu ở những cầu đặc biệt. Việc này khiến chủ đầu tư lo ngại ảnh hưởng chất lượng dự án.
Cuối tháng 10/2020, phần gối cao su của dầm cầu cạn tại trụ P14-10 (đoạn gần dốc Coca-Cola trên xa lộ Hà Nội, TP Thủ Đức) thuộc gói thầu CP2 bị phát hiện <a href="https://vnexpress.net/dam-cau-can-metro-so-1-bi-su-co-4189865.html" rel="dofollow">rơi ra ngoài.</a> Quá trình xác minh, chủ đầu tư phát hiện 2 gối cầu lắp đặt trên công trình nhẹ hơn 9 kg so với hồ sơ thiết kế.
Phía tổng thầu lý giải khối lượng gối theo thiết kế có thể thấp hơn trong thực tế vì sai số trong quá trình sản xuất. Tuy nhiên MAUR không chấp thuận giải trình này bởi các sai số trong quá trình chế tạo cần được nhà sản xuất tính đến trước đó nhằm đảm bảo các tính năng, yêu cầu kỹ thuật.
Cuối tháng 12/2020, tại trụ P12-34 thuộc đoạn cầu cạn của tuyến metro nằm giữa ngã tư Thủ Đức và Bình Thái (TP Thủ Đức), một gối cầu khác tiếp tục bị phát hiện <a href="https://vnexpress.net/them-goi-dam-cau-metro-so-1-bi-su-co-4221199.html" rel="dofollow">lệch khỏi vị trí</a> khoảng 100 mm. Việc này cũng chưa rõ nguyên nhân và đang được tiến hành các biện pháp quan trắc, kiểm tra, đảm bảo an toàn xung quanh...
Phía liên danh tư vấn NJPT hiện được yêu cầu tiếp tục tập trung rà soát toàn bộ hồ sơ liên quan để đánh giá các vấn đề về kỹ thuật, quá trình thi công của tổng thầu. Liên danh SCC cũng đề xuất tổ chức đơn vị tư vấn độc lập thực hiện các nhiệm vụ nhằm xác định nguyên nhân.
<a href="https://vnexpress.net/metro-so-1-thong-toan-tuyen-4056403.html" rel="dofollow">Metro Số 1</a> tổng mức đầu tư 43.700 tỷ đồng, dài gần 20 km, trong đó đi ngầm 2,6 km, còn lại đi trên cao. Toàn bộ dự án hiện đạt 82%, trong đó gói thầu CP2 đạt 91% khối lượng. Theo kế hoạch, dự án đưa vào khai thác cuối năm nay.
