Ông Hoàng Bình Quân: 'Việt Nam đã bước vào giai đoạn mới'
https://vnexpress.net/ong-hoang-binh-quan-viet-nam-da-buoc-vao-giai-doan-moi-4227432.html
Việt Nam đã bước vào giai đoạn mới và sẽ tham gia hội nhập quốc tế với chất lượng cao hơn, theo ông Hoàng Bình Quân - Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương.
Chiều 27/1, bên lề Đại hội Đảng lần thứ XIII, ông Hoàng Bình Quân (Ủy viên Trung ương Đảng) trả lời báo chí quốc tế và trong nước về đường lối đối ngoại của Việt Nam thời gian tới.
Trả lời câu hỏi "đường lối đối ngoại của Việt Nam 5 năm tới sẽ thế nào?", ông Quân nói Việt Nam đang thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế; sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.
Trong các thập niên vừa qua và nhiệm kỳ Đại hội XII, Việt Nam đã rất nỗ lực hội nhập quốc tế, đến nay đã có quan hệ với 30 nước ở khuôn khổ rất cao là đối tác chiến lược, đối tác toàn diện; tham gia hàng loạt hiệp định thương mại tự do FTA, nhất là các FTA thế hệ mới.
"Như vậy là không gian thương mại và đầu tư của Việt Nam rất lớn", ông Hoàng Bình Quân nói và cho rằng với đà hội nhập, mở cửa này thì trong nước phải chuẩn bị thật tốt hệ thống chính sách, hạ tầng, bao gồm hạ tầng về công nghệ số để Việt Nam có thể tham gia vào các sân chơi của thế giới một cách tự tin và thực chất hơn.
Theo ông Quân, "Việt Nam đã bước vào giai đoạn mới". "Giai đoạn 35 năm Đổi mới vừa qua có nhiều khó khăn, chúng ta còn phải tìm đường. Thời gian đó tạm gọi là mở rộng và giờ sang giai đoạn cao hơn là giai đoạn hiệu quả. Do đó, hợp tác quốc tế cũng phải phù hợp tình hình mới để việc hợp tác chặt chẽ, hiệu quả, thiết thực hơn", ông phân tích.
Ví von việc mở rộng không gian thương mại và đầu tư như vào "hồ bơi chung", ông Quân nói "trong đó có người bơi rất giỏi, ta chưa thật giỏi, còn khó khăn nhưng không còn cách nào khác là phải nỗ lực, phát huy sức mạnh nội lực, kết hợp với phát huy hiệu quả sự hợp tác bên ngoài để phát triển".
Mục tiêu phát triển đến năm 2030, 2045 được nêu trong Văn kiện trình Đại hội XIII thể hiện khát vọng phồn vinh của Việt Nam rất lớn, trong đó "hoạt động đối ngoại là thành tố vô cùng quan trọng".
"Với đường lối đối ngoại rộng mở như nêu trên, Việt Nam muốn đóng góp cho một thế giới an toàn hơn, thịnh vượng hơn và người dân hạnh phúc hơn. Chúng tôi luôn ủng hộ các sáng kiến hoặc là các liên kết quốc tế và khu vực vì thịnh vượng, an ninh và sự phát triển chung", ông Quân nói.
Theo Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, phương châm đường lối đối ngoại thời gian tới là "tăng cường song phương, nâng tầm đa phương", nghĩa là nỗ lực để các mối quan hệ song phương đi vào thực chất hơn, hiệu quả hơn. Trong đó, cần gia tăng sự tin cậy chính trị, củng cố nền tảng hữu nghị và đưa các các mối quan hệ hợp tác ngày càng đi vào thực chất, đạt kết quả cao hơn.
Cùng với đó, Việt Nam hướng tới không chỉ là quốc gia tích cực tham gia các cơ chế đa phương mà còn phải là quốc gia tham gia ở tư thế chủ động, như chủ động nêu các cơ chế đa phương, chủ động tham gia vào các sáng kiến đa phương.
"Đây là một bước phát triển trong chủ trương đối ngoại của Việt Nam nhiệm kỳ tới", ông Quân nói.
