Ông Hầu A Lềnh: 'Nhân sự khóa XIII được chuẩn bị kỹ lưỡng'
https://vnexpress.net/ong-hau-a-lenh-nhan-su-khoa-xiii-duoc-chuan-bi-ky-luong-4227151.html
Công tác nhân sự Đại hội XIII được Ban chấp hành Trung ương khóa XII "chuẩn bị nghiêm túc, kỹ lưỡng, khoa học", theo ông Hầu A Lềnh, Phó chủ tịch, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương MTTQ VN.
Sáng 27/1, trả lời báo chí bên hành lang Đại hội XIII, ông Hầu A Lềnh (Uỷ viên Trung ương Đảng) cho hay, ngay từ đầu nhiệm kỳ, Trung ương xác định công tác xây dựng Đảng là rất quan trọng, nhiệm vụ then chốt", ông nói. Tại hội nghị tháng 10/2018, Ban chấp hành Trung ương đã thành lập các tiểu ban để chuẩn bị cho Đại hội XIII, trong đó có Tiểu ban nhân sự.
Tiếp đó, các cấp có thẩm quyền đã tiến hành quy trình công tác nhân sự Đại hội XIII; quy hoạch Ban chấp hành Trung ương khóa mới. Trung ương khóa XII cũng đã thảo luận và ban hành phương hướng công tác nhân sự Đại hội XIII... Đây là những cơ sở quan trọng cho việc lựa chọn, giới thiệu, đào tạo, bồi dưỡng, sắp xếp những người dự kiến sẽ được đề cử vào Trung ương khóa mới.
"Sau khi có phương hướng công tác nhân sự khóa XIII, Ban chấp hành Trung ương đã thảo luận nhiều lần, tiến hành công tác nhân sự từng bước, hết sức thận trọng, chặt chẽ, đúng quy trình qua nhiều hội nghị", ông Hầu A Lềnh nói và khẳng định các nhân sự được giới thiệu với Đại hội XIII "cơ bản đáp ứng được tiêu chuẩn, điều kiện, có năng lực, uy tín và triển vọng".
Theo quy định hiện hành, một trong các điều kiện để các Ủy viên Trung ương Đảng khóa XII tái cử là không quá 60 tuổi; Uỷ viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư tái cử không quá 65 tuổi.
Trường hợp "đặc biệt" nào ngoài độ tuổi theo quy định, nhưng cần phải cơ cấu vào Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa mới thì Trung ương khóa XII xem xét, quyết định việc đề cử với Đại hội XIII.
Ông Lềnh cho hay căn cứ vào tình hình thực tiễn, một số trường hợp "đặc biệt" ngoài độ tuổi theo quy định đã được Trung ương bàn rất kỹ lưỡng và giới thiệu với Đại hội XIII xem xét, quyết định. "Các trường hợp đặc biệt đều đủ điều kiện, tiêu chuẩn và có sức khỏe, năng lực công tác, có uy tín ở cương vị công tác của mình", ông Hầu A Lềnh nói.
Trước đó, thông tin trong cuộc họp báo trước thềm Đại hội XIII hôm 22/1, ông Mai Văn Chính - Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cho hay Ban chấp hành Trung ương khóa XIII dự kiến có 200 người, trong đó 180 Uỷ viên chính thức và 20 Uỷ viên dự khuyết; cơ cấu 3 độ tuổi gồm dưới 50, từ 50 đến 60 và 61 tuổi trở lên. Trong đó, phấn đấu dưới 50 tuổi khoảng 15-20%; từ 50 đến 60 tuổi khoảng 70%; 61 tuổi trở lên trên dưới 10%. Ban Chấp hành Trung ương có số cán bộ trẻ trên 10%, nữ khoảng 12%.
Ngoài những người trong độ tuổi theo quy định, trong danh sách đề cử, Trung ương khóa XII đã giới thiệu một số Uỷ viên Trung ương khóa XII thuộc trường hợp "đặc biệt" tái cử khóa XIII và một số nhân sự lần đầu thuộc trường hợp "đặc biệt" tham gia Ủy viên Trung ương chính thức.
Trả lời câu hỏi Đại hội XIII sẽ xem xét sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đảng hay giữ như hiện hành, ông Mai Văn Chính nói "Đại hội là cơ quan lãnh đạo cao nhất, do vậy việc sửa đổi Điều lệ Đảng hay không sẽ do Đại hội xem xét quyết định".
