Ôtô khách chở hơn 40 người lao vào quán phở
https://vnexpress.net/oto-khach-cho-hon-40-nguoi-lao-vao-quan-pho-4232072.html
Khánh HòaXe khách chở hơn 40 người chạy trên quốc lộ 1, khi qua xã Vạn Thắng, huyện Vạn Ninh, tông người đi xe máy, lao vào quán phở ven đường, sáng 5/2.
Thời điểm xảy ra tai nạn, xe do Lê Đức Cường (34 tuổi, quê Bình Định) cầm lái, chạy hướng từ Nam ra Bắc. Ôtô chỉ dừng lại sau khi tông sập khung sắt, mái tôn quán phở. Hơn 40 khách trên xe hoảng loạn mở cửa thoát ra ngoài. Người đàn ông địa phương đi xe máy bị thương nặng, được đưa tới bệnh viện.
"Lúc đó trong quán chưa đến chục người, may mắn không ai bị thương", ông Lê Văn Sáu - chủ quán phở nói và cho biết phần lớn vật dụng, bàn ghế của quán bị bể nát.
Vụ tai nạn khiến ôtô hư hỏng, phần kính phía trước bị vỡ. CSGT sau đó đến điều tiết giao thông, giải phóng hiện trường và điều tra nguyên nhân tai nạn.
