Ôtô chở công nhân tông trụ điện, một người chết
https://vnexpress.net/oto-cho-cong-nhan-tong-tru-dien-mot-nguoi-chet-4237680.html
Tiền GiangÔtô khách chở 25 công nhân đến công ty bất ngờ tông gãy trụ điện ven đường, tài xế chết tại chỗ, một người bị thương.
Khoảng 4h30 sáng 20/2, anh Trần Hữu Danh (29 tuổi, quê Bến Tre) chạy xe khách 40 chỗ đưa rước công nhân từ huyện Gò Công Đông đi thị xã Gò Công.
Khi đến xã Bình Nghị (Gò Công Đông), ôtô khách bất ngờ lao vào trụ điện trước nhà người dân. Cú tông mạnh làm cột điện bị gãy đôi, đầu và thân xe hư hỏng nặng, phần đuôi ôtô rơi xuống ruộng.
Tài xế Danh chết tại hiện trường. Nữ công nhân Lê Thị Phương Thảo (32 tuổi, quê Gò Công Đông) bị đa chấn thương. 24 người còn lại may mắn thoát nạn.
Tai nạn khiến khu vực xã Bình Nghị (Gò Công Đông) và nhiều xã khác lân cận bị mất điện. Nguyên nhân tai nạn đang được điều tra.

<strong>Hồ Nam</strong>
