Ôtô đâm vào chợ, 7 người bị thương
https://vnexpress.net/oto-dam-vao-cho-7-nguoi-bi-thuong-4218722.html
Hải PhòngÔtô 5 chỗ đâm vào chợ ở xã Thủy Đường, huyện Thủy Nguyên, làm 2 người nhập viện, 5 người khác bị thương nhẹ, sáng 9/1.
Cơ quan điều tra Công an huyện Thủy Nguyên cho biết, người gây tai nạn là ông Nguyễn Văn Khơi, 52 tuổi, trú xã Thủy Đường, huyện Thủy Nguyên.
Khoảng 7h30, ông Khơi lái ôtô 5 chỗ chạy hướng từ trường lái xe Nam Triệu về thị trấn Núi Đèo, huyện Thủy Nguyên. Khi đến xã Thủy Đường, xe bất ngờ lao thẳng vào đường gom trước chợ dân sinh và dừng lại khi đâm vào đống đất đá.
5 người dân vội tháo chạy, dẫn đến vấp ngã và bị thương nhẹ; 2 người bị ôtô va quệt, phải vào bệnh viện cấp cứu. Nhiều hàng quán, xe máy, xe đạp bị hư hỏng.
Cơ quan điều tra bước đầu xác định do chân ga bị kẹt khiến ông Khơi mất lái, gây tai nạn. Người này âm tính với ma túy và không có nồng độ cồn.
