Ôtô bẹp dúm sau va chạm, một người chết
https://vnexpress.net/oto-bep-dum-sau-va-cham-mot-nguoi-chet-4233359.html
Sơn LaMột người chết, năm người khác bị thương nặng sau khi ôtô bảy chỗ đột ngột lao sang trái đường và bị xe bồn chở dầu tông trúng, trưa 8/2.
Ôtô bảy chỗ chạy trên quốc lộ 6, hướng từ Sơn La về Hà Nội. Khoảng 11h, khi đến khúc cua xã Tú Nang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, ôtô bất ngờ lao sang trái đường và bị xe bồn chở dầu chạy chiều ngược lại tông trúng.
Cụ bà trên xe bảy chỗ tử vong tại chỗ, năm người còn lại bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa huyện Mộc Châu.
Ông Hoàng Văn Tình, Trưởng Công an xã Tú Nang, cho biết thời điểm tai nạn đoạn đường có mưa. "Có thể đường trơn trượt nên xe bảy chỗ bị mất lái, dẫn đến tai nạn", ông Tình nhận định.
Tại hiện trường, ôtô bảy chỗ bẹp dúm, nằm sát vách núi. Xe bồn chở dầu phần đầu bị hư hại, mảnh vỡ của hai phương tiện nằm vương vãi trên mặt đường.
Công an đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
