Ôtô đâm vào cột cờ ở quảng trường
https://vnexpress.net/oto-dam-vao-cot-co-o-quang-truong-4226137.html
Gia LaiÔtô năm chỗ chạy chầm chậm trên đường, bất ngờ tăng tốc đâm vào cột cờ giữa quảng trường Đại Đoàn Kết, TP Pleiku, hai người bị thương.
Sáng 25/1, anh Đinh Hồng Thiện (41 tuổi, ở TP Pleiku) lái ôtô chở một phụ nữ (29 tuổi) chạy trên đường Trần Hưng Đạo. Đến gần quảng trường Đại Đoàn Kết, ôtô đột ngột phóng nhanh, húc xe máy đậu bên đường và hất văng cổng barie.
Ôtô con chạy thêm khoảng 50 m, đâm vào trụ cột cờ mới dừng lại. Hàng chục công nhân đang thi công các công trình đón Tết đã tháo chạy.
Tai nạn làm người phụ nữ trên xe bị thương nặng, đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Gia Lai. Tài xế bị thương nhẹ.
Tại hiện trường, phần đầu ôtô nát bét, dầu nhớt đổ loang lổ. Cột cờ không bị hư hỏng nhiều. Đến 10h, cơ quan chức năng đã cẩu ôtô bị nạn ra khỏi hiện trường.
