Ôtô được chạy hai chiều tuyến tránh BOT Cai Lậy
https://vnexpress.net/oto-duoc-chay-hai-chieu-tuyen-tranh-bot-cai-lay-4232109.html
Tiền GiangÔtô được chạy hai chiều thay vì một ở tuyến tránh BOT Cai Lậy từ hôm nay đến 21/2, giúp giải tỏa ùn tắc đường về miền Tây dịp Tết.
Chiều 5/2, ông Trần Văn Bon, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải Tiền Giang cho biết, xe được chạy hai chiều do công trình trạm thu phí tuyến tránh này dừng thi công để ưu tiên người dân đi lại dịp Tết. Trạm thu phí được khởi công tháng 11 năm ngoái, nên ôtô chỉ chạy một chiều nhằm đảm bảo an toàn. Đến nay công trình đạt 70% khối lượng, sau Tết tiếp tục thi công và tháng 3 hoàn thành để triển khai thu phí cuối quý 1.
Công trình <a href="https://vnexpress.net/thoi-su/xay-them-tram-thu-phi-tren-tuyen-tranh-bot-cai-lay-3996795.html" rel="dofollow">tuyến tránh</a> dài 12 km cùng với dự án tăng cường mặt đường quốc lộ 1 đi qua thị xã Cai Lậy dài 38,5 km có tổng kinh phí đầu tư hơn 1.398 tỷ đồng. Trạm thu phí đặt trên quốc lộ 1 để thu cho hai tuyến đường. Tuy nhiên, từ khi trạm hoạt động ngày 1/8/2017, nhiều tài xế dùng tiền lẻ mua vé, tụ tập đông người gây ùn tắc, mất an ninh trật tự. Hơn bốn tháng sau, <a href="https://vnexpress.net/thoi-su/tram-bot-cai-lay-hoan-thu-phi-tro-lai-3898431.html" rel="dofollow">BOT Cai Lậy</a> phải dừng thu phí, chờ phương án xử lý của Chính phủ.
Tháng 8/2019, tỉnh Tiền Giang đề xuất thực hiện phương án xây thêm trạm thu phí mới trên tuyến tránh BOT Cai Lậy, thu song song với trạm cũ đặt trên quốc lộ 1, được Bộ Giao thông Vận tải thống nhất. Với phương án này, trạm thu phí hiện hữu sẽ thu hoàn vốn cho phần tăng cường mặt đường quốc lộ 1 (đoạn qua tỉnh Tiền Giang), còn trạm mới sẽ thu cho dự án xây tuyến tránh. Trạm nào hoàn vốn xong sẽ được dỡ bỏ.
