Điện lực thành phố Hải Dương bị đề nghị xử phạt
https://vnexpress.net/dien-luc-thanh-pho-hai-duong-bi-de-nghi-xu-phat-4237410.html
Hải DươngĐiện lực TP Hải Dương bị Thành ủy đề nghị xử phạt do tổ chức thu tiền điện trong lúc giãn cách xã hội, để tụ tập đông người.
Trong sáng nay, sau khi tiếp nhận phản ánh của nhân dân qua đường dây "nóng", lãnh đạo Thành ủy Hải Dương đi kiểm tra thực tế và yêu cầu UBND thành phố xử phạt Điện lực TP Hải Dương.
Chiều tối 19/2, ông Hồ Quang Đăng, Chủ tịch UBND thành phố Hải Dương, xác nhận việc tổ chức thu tiền điện trong lúc giãn cách xã hội, để tụ tập đông người tại các điểm thu tiền điện là vi phạm quy định về phòng chống Covid-19.
Thành phố hiện chưa ra quyết định xử phạt, cho rằng Điện lực đã ra thông báo dừng tổ chức thu tiền điện tại các phường, xã ngay trong ngày.
Tối 19/2, ông Vũ Đức Huy, Giám đốc Điện lực thành phố Hải Dương cho biết, đơn vị đang làm giải trình với thành phố và chưa bị xử phạt. "35 triệu đồng được loa phường thông tin công khai là số tiền các nhân viên thu ngân của đơn vị bị xử phạt", ông Huy nói.
Bí thư Thành ủy Hải Dương ông Lê Đình Long, cho biết sẽ yêu cầu UBND thành phố báo cáo việc này vào sáng mai.
