Điện Thái Hòa sẽ được trùng tu
https://vnexpress.net/dien-thai-hoa-se-duoc-trung-tu-4225511.html
Thừa Thiên - HuếĐiện Thái Hòa, nơi các vua nhà Nguyễn thiết triều sẽ được trùng tu với kinh phí 150 tỷ đồng.
Ngày 23/1, ông Võ Lê Nhật - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, cho biết vừa qua Trung tâm đã tổ chức hội nghị, lắng nghe ý kiến của nhà văn hóa về phương án tu bổ điện Thái Hòa nằm trong Đại nội Huế.
"Phương án tu bổ đã được Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch đồng ý và chúng tôi sẽ triển khai trong thời gian tới", ông Nhật nói và cho biết việc trùng tu, tu bổ điện Thái Hòa sẽ giữ nguyên hiện trạng vốn có của công trình.
Trải qua chiến tranh và thiên tai, điện Thái Hòa hiện xuống cấp nghiêm trọng. Một số cấu kiện gỗ của công trình đã mục ruỗng, không đảm bảo an toàn. Cơn bão Noul (bão số 5) trong năm 2020 đã làm hư hại một phần mái ngói của công trình, hiện được che chắn tạm thời bằng bạt.
Nhà nghiên cứu Nguyễn Xuân Hoa, nguyên Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết, các hiện vật trang trí trong nội điện Thái Hòa rất có giá trị nên cần chống nguy cơ mất cắp khi tu bổ công trình.
"Trung tâm cần xác định kỹ lưỡng phương thức bảo quản hiện vật trong quá tình hạ giải công trình, lên phương án bảo vệ, phục hồi tu bổ các bài thơ, họa tiết bị hư hỏng", ông Hoa nói.
Cùng với việc trùng tu điện Thái Hòa, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế cũng đang khôi phục điện Kiến Trung xây dựng từ thời vua Khải Định với tổng kinh phí 123 tỷ đồng. Công trình này nằm trong Hoàng cung Huế, là nơi sinh hoạt của vua.
Đến thời Bảo Đại, nhà vua cho sửa lại tòa cung điện theo kiến trúc Tây phương, trở thành nơi ở của vua và hoàng hậu Nam Phương. Trong chiến tranh, điện Kiến Trung bị phá hủy chỉ còn nền điện và lan can.
Điện Thái Hòa nằm trong Đại nội Huế được xây dựng vào năm 1805 dưới thời vua Gia Long, là biểu trưng quyền lực của triều Nguyễn khi được dùng cho các buổi triều nghi quan trọng của triều đình như lễ đăng quang, sinh nhật vua, những buổi đón tiếp sứ thần chính thức và các buổi đại triều.
