Đoàn Chủ tịch Đại hội XIII gồm 17 thành viên
https://vnexpress.net/doan-chu-tich-dai-hoi-xiii-gom-17-thanh-vien-4226370.html
Hà NộiPhiên trù bị Đại hội XIII đã bầu Đoàn Chủ tịch gồm 16 Ủy viên Bộ Chính trị và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn.
Theo thông cáo báo chí phát chiều 25/1, sáng cùng ngày, Đại hội XIII của Đảng họp phiên trù bị tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia). Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thay mặt Bộ Chính trị và Đoàn Chủ tịch điều hành phiên họp.
Đại hội đã biểu quyết tán thành thông qua Chương trình phiên họp trù bị, Quy chế làm việc của Đại hội, Chương trình làm việc và Quy chế bầu cử tại Đại hội XIII.
Cùng với bầu Đoàn Chủ tịch, phiên trù bị Đại hội XIII đã bầu Đoàn Thư ký gồm 5 người và Ban Thẩm tra tư cách đại biểu dự Đại hội gồm 13 người.
Đại hội đã biểu quyết nhất trí cao thông qua Báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu, theo đó, tất cả 1.587 đại biểu được triệu tập đều đủ tư cách dự Đại hội. Chiều nay, các đại biểu nghiên cứu tài liệu tại nơi ở của đoàn.
Trước phiên trù bị, các đại biểu đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó, các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các Trưởng đoàn đại biểu của các đảng bộ trực thuộc Trung ương đặt vòng hoa và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ.
Đại hội XIII khai mạc vào sáng mai 26/1 và làm việc đến 2/2.
