Đàn khỉ quấy phá khu dân cư Sài Gòn
https://vnexpress.net/dan-khi-quay-pha-khu-dan-cu-sai-gon-4219810.html
Đàn khỉ đuôi dài gần chục con nghịch phá, trộm đồ ăn trong khu dân cư ở phường Thạnh Xuân, quận 12, TP HCM khiến người dân bất an.
Trưa 12/1, bốn con khỉ lớn dài khoảng một mét đu dây diện vào ban công, cửa sổ nhà dân ở khu phố 6, phường Thạnh Xuân. Chúng liên tục nhảy qua nhiều mái tôn căn nhà trong khoảng 5 phút trước khi biến mất.
Bà Trịnh Thị Ngần, 62 tuổi, cho biết, bầy khỉ khoảng 7 con, trong đó 5 con lớn dài hơn một mét và hai con nhỏ liên tiếp xuất hiện tại tiệm tạp hóa của bà và nhiều nhà dân khác trong những ngày qua.
"Chúng xông vào quầy trái cây của tôi quấy phá. Một con lớn còn mang đi nải chuối, cóc...", bà Ngần nói và cho biết bà đã làm bẫy đặt trên mái nhà để bắt chúng nhưng không được.
Theo người dân tại khu phố, đàn khỉ thường về khoảng 8-10h và chiều muộn. Chúng đu dây điện hạ thế trèo lên mái tôn, phá nhiều chậu cây trên ban công. "Bầy khỉ khá dạn, xua đuổi nhưng chúng không sợ", anh Nguyễn Quyền nói.
Theo ông Trần Hữu Hội, Bí thư chi bộ khu phố 6, trước đây hai con khỉ đực và cái của một hộ dân nuôi trong khu dân cư bị sổng chuồng. Cặp khỉ sống ở bụi cây lớn tại kênh Rạch Sâu, cách khu dân cư khoảng 400 m, sau đó sinh thêm nhiều con. Khoảng một năm qua, đàn khỉ vào khu dân cư với hơn 70 hộ quấy phá nhưng không thường xuyên. "Có khi vài tháng đàn khỉ mới về một lần", ông Hội nói và cho biết đã đề nghị cơ quan chức năng hỗ trợ bắt khỉ.
Ông Nguyễn Xuân Lưu, Chi cục trưởng Kiểm lâm TP HCM cho biết, bầy khỉ này đuôi dài, thuộc động vật hoang dã quý hiếm, nằm trong nhóm 2 thuộc Công ước về thương mại quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES).
Loài này có bản năng tự nhiên khi đói sẽ vào nhà dân trộm đồ ăn và tấn công người, nhất là trẻ em. "Người dân không nên tự ý bắt giữ hoặc kích động khỉ mà nên báo cho lực lượng chuyên trách", ông Lưu nói và cho biết sẽ cử lực lượng kiểm tra trước khi đưa ra phương án xử lý.
