Đào thất thốn Sa Pa khoe sắc ở Hải Phòng
https://vnexpress.net/dao-that-thon-sa-pa-khoe-sac-o-hai-phong-4227270.html
Gần 300 cây đào thất thốn được chủ vườn đưa từ Sa Pa (Lào Cai) về bắt đầu khoe sắc giữa chợ hoa Tết thành phố Hải Phòng.
Chợ hoa Tết thành phố Hải Phòng trên đường Lê Hồng Phong bắt đầu sôi động với hàng trăm gian hàng bày bán các loại hoa, cây cảnh. Ngoài đào phai truyền thống của An Dương, đào cành từ các tỉnh miền núi phía bắc, năm nay chợ hoa có thêm đào thất thốn, loại đào từng được tiến vua, đưa từ Sa Pa về.
Giống đào thân lùn, xù xì, nụ dày từ gốc tới ngọn thu hút người dân tới chiêm ngưỡng. Giá cả phụ thuộc vào tuổi đời, cây to, nhỏ, thế, dáng. Cây 3-4 năm tuổi giá 1,5-3 triệu đồng. Cây hơn 10 năm tuổi giá 10-20 triệu đồng. Sau 2 ngày bày bán, một số cây đã có khách đặt thuê với giá 20 triệu đồng.
Anh Đào Trọng Hải, chủ gian hàng bán đào thất thốn, cho biết có 5 loại đào thất thốn: Hoa đơn màu trắng, hoa đơn màu cánh sen, hoa kép màu trắng, hoa kép màu cánh sen và màu đỏ.
Để phục vụ nhu cầu chơi đào Tết Tân Sửu của người dân Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Giang, Bắc Ninh và Lào Cai, vườn đào hơn 4.000 m2 của gia đình anh không đủ bán, phải mua thêm của một số hộ dân lân cận. Hải Phòng là năm đầu tiên anh Hải đưa giống đào tiến vua về bán với gần 300 cây. Cây nhỏ tuổi nhất 3 năm, nhiều tuổi hơn 10 năm.
Theo anh Hải, thất thốn là giống đào quý, hoa nở từ thân và lâu tàn, được anh ươm trồng đến nay hơn 10 năm. Với điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng tại Sa Pa, cây đào thất thốn sinh trưởng tốt, ra hoa đúng Tết Nguyên đán.
