Đôi vợ chồng tử vong trên biển
https://vnexpress.net/doi-vo-chong-tu-vong-tren-bien-4238680.html
Quảng NinhNgười dân phát hiện tàu đánh cá chạy vòng tròn trên biển nhưng không có người bên trong, thi thể hai ngư dân được tìm thấy sau đó.
Sự việc được phát hiện sáng 22/2 tại khu vực giữa hòn Nét và hòn Bọ Cắn, trên vịnh Bái Tử Long, thuộc địa phận phường Cẩm Bình, thành phố Cẩm Phả. Nhà chức trách Cẩm Phả khi nhận tin báo đã đến hiện trường.
Nhà chức trách xác định, tàu cá mang biển kiểm soát QN-3386TS của gia đình anh Lê Công Thắng, 45 tuổi và vợ Vũ Thị Thúy, 40 tuổi, trú xã Phong Cốc, thị xã Quảng Yên. Hai vợ chồng cùng đi đánh cá.
"Chiều nay, thi thể anh Thắng và chị Thúy được tìm thấy. Tại khu vực thành tàu có dấu hiệu va chạm", ông Nguyễn Công Bằng, Chủ tịch UBND phường Cẩm Bình nói.
