Đại hội XIII họp phiên trù bị
https://vnexpress.net/dai-hoi-xiii-hop-phien-tru-bi-4225799.html
Sau khi vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, các đại biểu sẽ họp phiên trù bị tại hội trường lớn Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
Trong ngày làm việc đầu tiên (25/1), Đại hội XIII sẽ thông qua chương trình phiên họp trù bị, Quy chế làm việc, Chương trình làm việc, Quy chế bầu cử tại Đại hội và Báo cáo thẩm tra tư cách đại biểu.
Cũng tại phiên trù bị, các đại biểu bầu Đoàn Chủ tịch, Đoàn Thư ký, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu.
Sau phiên trù bị, đại biểu sinh hoạt tại đoàn nghiên cứu các tài liệu Đại hội, gồm báo cáo của Ban chấp hành Trung ương khóa XII về các văn kiện Đại hội XIII, báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương khóa XII...
Về dự Đại hội XIII có 1.587 đại biểu, đại diện cho 5,1 triệu đảng viên trong toàn quốc, tăng 77 đại biểu so với Đại hội XII và đông nhất trong 13 kỳ đại hội Đảng toàn quốc.
Trong tổng số đại biểu, những người kết nạp Đảng từ tháng 1/1987 đến nay chiếm tỷ lệ hơn 86%; từ tháng 8/1954 đến tháng 4/1975 chiếm tỷ lệ 0,38%; từ tháng 5/1975 đến nay tháng 12/1986 chiếm tỷ lệ trên 13%. Độ tuổi trung bình của đại biểu dự Đại hội là 52,18 tuổi.
Bộ Chính trị đã thành lập 67 đoàn đại biểu và cử trưởng đoàn, phân công 191 uỷ viên Trung ương đương nhiệm (171 uỷ viên chính thức và 20 uỷ viên dự khuyết) tham gia sinh hoạt tại 67 đoàn đại biểu.
<strong>Dự thảo </strong><strong>Quy chế làm việc của Đại hội XIII</strong> quy định cụ thể về trách nhiệm nêu gương của đại biểu dự Đại hội; đồng thời, quy định rõ trách nhiệm của Trưởng đoàn đại biểu và nhiệm vụ của các Ủy viên Trung ương tham gia sinh hoạt cùng đoàn đại biểu.
Dự thảo Quy chế làm việc cũng quy định về nhiệm vụ của Ban thẩm tra tư cách đại biểu và trách nhiệm của Trưởng Ban thẩm tra tư cách đại biểu; về thực hiện phòng, chống dịch bệnh, trong đó có phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
Trong quá trình diễn ra Đại hội, toàn bộ các đại biểu và khách mời được bố trí ăn, nghỉ theo đoàn, tập trung trong suốt quá trình diễn ra Đại hội tại các khách sạn, nhà khách gần Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình; đại biểu không ăn, nghỉ ở bên ngoài hoặc nhà riêng, trừ một số trường hợp có quy định riêng.
Đại biểu tham dự các hoạt động của Đại hội bằng xe ôtô chung do Tiểu ban tổ chức phục vụ Đại hội bố trí, kể cả các Uỷ viên Trung ương Đảng.
<strong>Dự thảo</strong> <strong>Quy chế bầu cử Đại hội XIII </strong>sẽ được thông qua tại phiên trù bị sáng nay có một <em>có một số điểm mới. </em>Trong đó quy định cụ thể về trách nhiệm của người đề cử nhân sự trong việc đề cử nhân sự tham gia Ban chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Tổng Bí thư, Ban Bí thư, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XIII; việc đề cử phải bảo đảm các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.
Theo một số chuyên gia về Xây dựng Đảng, quy định cụ thể về trách nhiệm của người đề cử nhân sự được cho là để đảm bảo phát huy dân chủ, đồng thời ràng buộc trách nhiệm và đảm bảo chất lượng của việc đề cử. Trường hợp sau này nếu xác minh người được đề cử không đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định thì tùy theo mức độ vi phạm, người đề cử sẽ bị xem xét xử lý theo quy định của Đảng.
Ngoài ra, dự thảo Quy chế bầu cử Đại hội XIII nêu rõ sử dụng phần mềm kiểm phiếu do Quân ủy Trung ương cung cấp; việc ghi phiếu bầu cử được thực hiện tại Hội trường và phòng họp của Đoàn đại biểu (<em>Đại hội XII, đại biểu có thể ghi phiếu bầu cử tại nơi ở</em>).
Khi được thông qua, Quy chế bầu cử sẽ áp dụng đối với việc bầu cử tại Đại hội XIII và tại Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Trung ương khóa XIII.
<strong>Sau phiên trù bị, Đại hội XIII sẽ chính thức khai mạc ngày 26/1 và bế mạc sáng 2/2</strong>. Trong 9 ngày làm việc, các đại biểu sẽ tập trung kiểm điểm việc thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn với đánh giá 35 năm tiến hành công cuộc đổi mới; 30 năm thực hiện Cương lĩnh 1991; 10 năm thực hiện Cương lĩnh bổ sung, phát triển năm 2011; Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011 - 2020; đề ra phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, xác định mục tiêu phương hướng đến năm 2030 và tầm nhìn phát triển đất nước đến năm 2045.
Đại hội XIII cũng kiểm điểm công tác xây dựng Đảng và sự lãnh đạo của Ban chấp hành Trung ương khóa XII, xác định phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Đảng trong nhiệm kỳ mới; đánh giá việc thi hành Điều lệ Đảng khóa XII; bầu Ban chấp hành Trung ương khóa XIII.
Thông tin trong cuộc họp báo trước thềm Đại hội XIII, ông Mai Văn Chính - Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cho hay Ban chấp hành Trung ương khóa XIII dự kiến có 200 người, trong đó 180 Uỷ viên chính thức và 20 Uỷ viên dự khuyết; cơ cấu 3 độ tuổi gồm dưới 50, từ 50 đến 60 và 61 tuổi trở lên. Trong đó, phấn đấu dưới 50 tuổi khoảng 15-20%; từ 50 đến 60 tuổi khoảng 70%; 61 tuổi trở lên trên dưới 10%. Ban Chấp hành Trung ương có số cán bộ trẻ trên 10%, nữ khoảng 12%.
Ngoài những người trong độ tuổi theo quy định, trong danh sách đề cử, Trung ương khóa XII đã giới thiệu một số Uỷ viên Trung ương khóa XII thuộc trường hợp "đặc biệt" tái cử khóa XIII và một số nhân sự lần đầu thuộc trường hợp "đặc biệt" tham gia Ủy viên Trung ương chính thức.
Trả lời câu hỏi Đại hội XIII sẽ xem xét sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đảng hay giữ như hiện hành, ông Mai Văn Chính nói "Đại hội là cơ quan lãnh đạo cao nhất, do vậy việc sửa đổi Điều lệ Đảng hay không sẽ do Đại hội xem xét quyết định".
