Đại biểu dự Đại hội XIII sẽ ăn, nghỉ tập trung
https://vnexpress.net/dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-se-an-nghi-tap-trung-4225134.html
Toàn bộ đại biểu tham dự Đại hội XIII và khách mời được bố trí ăn, nghỉ theo đoàn, tập trung trong suốt quá trình diễn ra Đại hội.
Tại cuộc họp báo chiều 22/1, ông Nguyễn Đắc Vinh, Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng, cho biết việc ăn, nghỉ tập trung của đại biểu nhằm bảo đảm công tác phòng, chống dịch Covid-19.
Vị trí ăn nghỉ của đại biểu tại các khách sạn, nhà khách gần địa điểm tổ chức Đại hội (Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình). Đại biểu không ăn, nghỉ ở bên ngoài hoặc nhà riêng, trừ một số trường hợp có quy định riêng.
<strong>Về phương án di chuyển</strong>, các đại biểu tham dự hoạt động của Đại hội bằng xe ôtô chung do Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội bố trí (kể cả các Ủy viên Trung ương Đảng). Tại các địa điểm của nhà khách, khách sạn và Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình có ôtô trực để phục vụ những yêu cầu đột xuất của đoàn và đại biểu.
<strong>Công tác chăm sóc sức khỏe đại biểu</strong> cũng được Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội đặc biệt quan tâm và đã chỉ đạo xây dựng các phương án chi tiết nhằm bảo đảm cao nhất an toàn sức khỏe của đại biểu và khách mời dự Đại hội. "Bên cạnh đó, Tiểu ban cũng đã chỉ đạo chuẩn bị chu đáo các phương án bố trí các phòng chức năng, hội trường phục vụ Đại hội trong bối cảnh phòng, chống dịch", ông Nguyễn Đắc Vinh nói.
Đại hội XIII của Đảng diễn ra trong 9 ngày, từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Trong đó, phiên trù bị tổ chức vào ngày 25/1; khai mạc chính thức vào ngày 26/1. Tổng số đại biểu tham dự là 1.587, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc.
Theo thông tin từ Bộ Y tế hôm 20/1, kết quả <a href="https://vnexpress.net/xet-nghiem-ncov-cac-dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-4221196.html" rel="dofollow">xét nghiệm lần 1</a> với tất cả đại biểu, khách mời và phóng viên tại Đại hội XIII đều âm tính với Covid-19.
