Đại úy CSGT bám vào xe máy đang chạy
https://vnexpress.net/dai-uy-csgt-bam-vao-xe-may-dang-chay-4226230.html
TP HCMTrong lúc xử lý vi phạm giao thông, đại úy CSGT Đội Cát Lái bám vào hai người trên xe máy bỏ chạy hơn 50 m rồi ngã xuống đường.
Tổ công tác Đội Cảnh sát giao thông Cát Lái (Phòng CSGT TP HCM) thực hiện chuyên đề xử phạt nồng độ cồn tại giao lộ Nguyễn Cơ Thạch - Mai Chí Thọ, thành phố Thủ Đức tối 24/1, phát hiện đôi nam nữ đi chạy xe máy ngược chiều.
Bị yêu cầu dừng xe kiểm tra nhưng tài xế không chấp hành mà bỏ chạy. Theo camera hành trình từ ôtô ghi lại, đại úy CSGT bám vào hai người trên xe, co chân đi hơn 50 m rồi té xuống đường. Xe máy loạng choạng nhưng không ngã, chạy khỏi hiện trường.
Theo một lãnh đạo Đội CSGT Cát Lái, do đại úy cảnh sát đứng thổi phạt ở cự ly gần, "theo quán tính" đã với tay theo người bỏ chạy nên đã dẫn đến tình huống trên. "Cậu ấy chỉ bị trầy xước ở tay", lãnh đạo đội nói và cho biết đã báo cáo lên phòng CSGT TP HCM để xác minh biển số xe vi phạm, xử lý.
