Đề xuất chi 13 tỷ đồng thuê máy vớt rác trên kênh
https://vnexpress.net/de-xuat-chi-13-ty-dong-thue-may-vot-rac-tren-kenh-4221252.html
TP HCMMáy vớt rác chạy trên nước, gom 30 tấn trong 7 giờ được Sở Giao thông Vận tải đề xuất thuê làm sạch tuyến kênh rộng 70 ha trong 10 tháng, kinh phí gần 13 tỷ đồng.
Kiến nghị vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM sau khi cùng doanh nghiệp thử nghiệm mô hình và nhận góp ý từ các sở ngành, địa phương. Việc vớt rác được đề xuất làm trên tuyến sông Vàm Thuật - Trường Đai - Tham Lương (đoạn từ sông Sài Gòn đến Khu công nghiệp Tân Bình) đi qua các quận Bình Thạnh, Tân Bình, Gò Vấp và 12. Đây là tuyến kênh có nhiều rác thải, lục bình khiến môi trường ô nhiễm, tàu thuyền đi lại khó khăn.
Hệ thống vớt rác gồm: tàu thu rác tự động, máy vớt có gàu xúc, sà lan, cẩu, tàu kéo. Thời gian thuê từ tháng 3 đến tháng 12 năm nay, mỗi tháng vớt 15 lần. Kinh phí từ vốn duy tu giao thông đường thủy. Mức thuê được tính theo giá đang áp dụng trên kênh Đôi, Tẻ, Tàu Hủ, Bến Nghé... Rác sau khi vớt tập kết tại bãi đất bên sông Vàm Thuật gần đường Thống Nhất và cuối hẻm 221 đường Phan Huy Ích (quận Gò Vấp), rồi chuyển đến khu xử lý tập trung của thành phố.
Tháng 10 năm ngoái, hệ thống vớt rác được <a href="https://vnexpress.net/may-vot-rac-20-ty-dong-tren-kenh-sai-gon-4174231.html" rel="dofollow">thử nghiệm</a> trên kênh Vàm Thuật - Bến Cát (quận Gò Vấp). Một ca làm việc 7 giờ với gần 10 công nhân, máy thu khoảng 30 tấn, cao hơn 10 tấn so với vớt rác ở những tuyến kênh khác cùng thời gian. Tổng chi phí được đầu tư, lắp đặt khoảng 20 tỷ đồng. Hệ thống sau đó <a href="https://vnexpress.net/de-xuat-2-5-ty-dong-thue-may-vot-rac-tren-kenh-sai-gon-4182490.html" rel="dofollow">được thuê </a>vớt rác ở tuyến sông Vàm Thuật - Trường Đai - Tham Lương trong 2 tháng cuối năm 2020 với kinh phí hơn 2,5 tỷ đồng.
Từ năm 2013, TP HCM tổ chức công nhân đi thuyền, dùng vợt vớt rác trên các kênh rạch ở nội đô. Phương pháp này bị cho hạn chế về lượng rác thu gom cũng như tốn nhiều thời gian, sức người...
