Đồng Nai xây đường kết nối hai tuyến cao tốc
https://vnexpress.net/dong-nai-xay-duong-ket-noi-hai-tuyen-cao-toc-4221628.html
Tuyến đường hơn 5 km, rộng 30 m, vốn đầu tư 440 tỷ đồng, kết nối cao tốc TP HCM - Long Thành với Bến Lức - Long Thành chuẩn bị được triển khai.
Ngày 16/1, ông Nguyễn Bôn, Phó giám đốc Sở Giao thông vận tải Đồng Nai cho biết UBND tỉnh vừa chấp thuận đầu tư dự án đường mở rộng vào cảng Phước An (huyện Nhơn Trạch). Công trình có điểm đầu từ nút giao đường 319 và điểm cuối là cao tốc <a href="https://vnexpress.net/cong-truong-tuyen-cao-toc-xuyen-rung-ngap-man-4220052.html" rel="dofollow">Bến Lức - Long Thành</a>.
Theo ông Bôn, trường hợp ngân sách khó khăn, trước mắt dự án chỉ làm phần mặt đường xe chạy, chưa xây dựng phần vỉa hè, hệ thống thoát nước, kinh phí khoảng 360 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành, đường nối cao tốc Bến Lức - Long Thành với cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây qua đường 319 (dài 9 km). Công trình sẽ khởi công và hoàn thành trong giai đoạn 2021-2024.
Cùng với dự án trên, <a href="https://vnexpress.net/dong-nai-khoi-cong-duong-ket-noi-cao-toc-long-thanh-4213523.html" rel="dofollow">hương lộ 2</a> từ TP Biên Hòa đến cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây triển khai cuối năm 2020. Hương lộ 2 và đường 319 sẽ giúp trục đường mới chạy dọc sông Đồng Nai từ Biên Hòa đi cao tốc Bến Lức - Long Thành, song song quốc lộ 51, phát triển trục đô thị phía đông Biên Hòa và hai huyện Long Thành, Nhơn Trạch.
