Đề xuất dán tem phân biệt đào rừng
https://vnexpress.net/de-xuat-dan-tem-phan-biet-dao-rung-4219940.html
Sơn LaUBND dân huyện Vân Hồ đề xuất dán 11.000 tem cho hoa đào xuất xứ địa phương để tránh nhầm lẫn giữa đào trồng và đào rừng.
Ngày 12/1, ông Vũ Thanh Hải, Phó Chủ tịch huyện Vân Hồ, cho hay huyện vừa kiến nghị UBND tỉnh Sơn La đề xuất Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho phép người dân được khai thác, buôn bán, vận chuyển cành đào, gốc đào trồng, làm tem nhãn cho đào trồng của Vân Hồ và tổ chức Lễ hội hoa đào 2021.
"Chủ trương cấm chặt, bán đào rừng là đúng. Tuy nhiên, thời gian qua người dân băn khoăn, lo không bán được đào trồng trong dịp Tết, ảnh hưởng tới thu nhập", ông Hải nói.
Theo ông Hải, những năm qua tại hai xã Lóng Luông và Vân Hồ, người dân nhận thấy trồng đào bán gốc, cành dịp Tết đem lại thu nhập cao, nên đã phát triển trồng loại cây này. Hiện trên địa bàn huyện có hơn 500 ha đào trồng và không có đào rừng tự nhiên.
Huyện Vân Hồ đề xuất dán tem xác minh nguồn gốc đối với đào trồng dựa trên số liệu thống kê diện tích, số lượng gốc đào trồng của các hộ dân và huyện phát ra số tem tương ứng.
Phòng văn hóa thông tin huyện Vân Hồ đã thiết kế 2 mẫu tem, kích thước dài 15 cm và 20 cm, số lượng 11.000 tem.
Trước đó, phát biểu tại hội nghị của ngành nông nghiệp chiều 24/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu cấm việc chặt hoa đào, các loại cây khác của núi rừng, nhất là núi rừng Tây Bắc mang về Hà Nội bán dịp Tết, để gìn giữ nét đẹp của nông thôn, miền núi.
Ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, giải thích Thủ tướng yêu cầu cấm chặt đào rừng tự nhiên mang về thành phố chơi Tết, chứ không cấm mua bán đào do người dân miền núi hoặc miền xuôi trồng.
"Người dân miền núi hay miền xuôi trồng được đào để bán dịp Tết thì cần khuyến khích, vì vừa để người dân có cây đẹp chơi Tết, vừa góp phần tăng thu nhập cho người trồng", ông Dũng nói.
