Đề xuất mở buýt điện kết nối phà biển Cần Giờ - Vũng Tàu
https://vnexpress.net/de-xuat-mo-buyt-dien-ket-noi-pha-bien-can-gio-vung-tau-4224636.html
TP HCMBuýt điện được đề xuất mở kết nối bến Tắc Suất - nơi vừa khai thác phà Cần Giờ - Vũng Tàu để chở khách đến các khách sạn, khu du lịch tại huyện Cần Giờ.
Đây là tuyến xe do doanh nghiệp đề xuất, được Sở Giao thông Vận tải nêu trong báo cáo vừa gửi Bộ Giao thông Vận tải về quá trình thí điểm xe 4 bánh sử dụng năng lượng điện tại TP HCM.
Theo phương án đề xuất, xe chạy trên tuyến là loại 4 bánh sử dụng năng lượng điện. Tuyến hoạt động trong phạm vi huyện Cần Giờ theo vành đai: bến tàu Tắc Suất - Tắc Xuất - Đào Cử - Duyên Hải - Rừng Sác - Lý Nhơn - Rừng Sác - Bà Xán - Tam Thôn Hiệp - Rừng Sác - Duyên Hải - Thạnh Thới - Lương Văn Nho - Tắc Xuất - bến tàu Tắc Suất.
Có 6 lộ trình được đề xuất kết nối từ bến tàu Tắc Suất để chở khách đến các khách sạn, địa điểm tham quan, du lịch tại khu vực, gồm: bến tàu Tắc Suất - Tắc Xuất - bến xe Cần Giờ - Đào Cử - Duyên Hải; bến tàu Tắc Suất - Lương Văn Nho - Thạnh Thới - khu du lịch 30/4; bến tàu Tắc Suất - Lương Văn Nho - Phan Trọng Tuệ - Duyên Hải - chợ Đông Hoà.
3 lộ trình khác gồm: bến tàu Tắc Suất - Lương Văn Nho - Phan Trọng Tuệ - Duyên Hải - Rừng Sác; bến tàu Tắc Suất - Lương Văn Nho - Phan Trọng Tuệ - Duyên Hải - Rừng Sác - khu du lịch Dần Xây - làng nuôi yến xã Tam Thôn Hiệp (đường Tam Thôn Hiệp); bến tàu Tắc Suất - Lương Văn Nho - Phan Trọng Tuệ - Duyên Hải - Rừng Sác - Lý Nhơn - khu du lịch Vàm Sát.
Các phương án nói trên, theo Sở Giao thông Vận tải đã được khảo sát và các sở, ngành liên quan cơ bản thống nhất. Tuyến này giúp đa dạng loại hình đi lại và tạo điều kiện để khách tham quan, tạo sức hút du lịch tại huyện Cần Giờ.
Đầu năm 2017, TP HCM thí điểm <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-mo-3-tuyen-buyt-dien-3492539.html" rel="dofollow">3 tuyến xe buýt điện</a> 12 chỗ, giá vé 12.000 đồng mỗi lượt, phục vụ khách tham quan, dân cư khu vực nội bộ. Trong đó tuyến D1 do Tập đoàn Mai Linh khai thác chạy ở khu trung tâm. Hai tuyến D2 và D3 chạy ở khu Phú Mỹ Hưng (quận 7), do Công ty TNHH quản lý và kinh doanh bất động sản Phố Cảnh khai thác.
Sở Giao thông Vận tải đánh giá các tuyến này góp phần giảm ô nhiễm, phục vụ nhu cầu đi lại, nhất là khách du lịch. Vì vậy ngoài đề xuất kéo dài thời gian thí điểm, Sở kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận bổ sung tuyến mới tại huyện Cần Giờ nói trên.
Hôm 4/1, tuyến phà biển với bến đầu tại Tắc Suất đến TP Vũng Tàu được đưa vào <a href="https://vnexpress.net/khai-truong-pha-bien-can-gio-vung-tau-4215861.html" rel="dofollow">khai thác</a> với 24 chuyến hoạt động mỗi ngày. Ngoài tuyến phà, ở bến Tắc Suất hiện có các tàu gỗ và tàu cao tốc đón trả khách. Huyện Cần Giờ được cho nhiều tiềm năng phát triển du lịch nhưng chưa khai thác hết lợi thế.
