Đề xuất mở rộng cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ lên 10 làn xe
https://vnexpress.net/de-xuat-mo-rong-cao-toc-phap-van-cau-gie-len-10-lan-xe-4222610.html
Chủ đầu tư cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ đề xuất mở rộng tuyến đường này lên 8-10 làn xe do nguy cơ quá tải trong 2 năm tới.
Ngày 18/1, ông Phạm Văn Khôi, Tổng giám đốc Công ty CP BOT Pháp Vân - Cầu Giẽ, cho hay theo thiết kế và phương án tài chính cao tốc này mãn tải vào năm 2031, song những năm gần đây lưu lượng xe tăng nhanh nên sẽ sớm quá tải.
Năm 2019, lưu lượng xe trên cao tốc tăng 25% so với năm 2017; năm 2020 lưu lượng giảm 4% do ảnh hưởng dịch covid-19 và dự kiến năm 2021 tăng trưởng 20% so với 2019.
"Việc mở rộng cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ từ 6 làn hiện nay lên 8-10 làn xe là cấp thiết và có thuận lợi là doanh thu khả thi về phương án tài chính. Nếu được đầu tư mở rộng và hoàn thành vào năm 2025, sẽ giải quyết được tình trạng ùn tắc trong những năm tới", ông Phạm Văn Khôi nói.
Đề cập nguyên nhân tuyến đường trước đây mở rộng lên 6 làn xe mà không mở đến 8 làn xe, ông Khôi cho hay 3 năm trước, khi lập dự án giai đoạn 2 mở rộng lên 6 làn xe thì lưu lượng xe chưa lớn và 6 làn phù hợp với phương án tài chính của dự án.
Đến nay, dự án cần được tiếp tục mở rộng giai đoạn 3. Tuy nhiên, năm 2017, Quốc hội ban hành nghị quyết 437 không được đầu tư dự án BOT trên các tuyến đường hiện hữu. Do đó, chủ trương đầu tư mở rộng giai đoạn 3 của tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ theo hình thức BOT cần được Uỷ ban Thường vụ Quốc hội chấp thuận. Sau khi được thông qua, đơn vị quản lý đường sẽ lập dự án mở rộng với tổng mức đầu tư khoảng 5.000 tỷ đồng.
Cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ là tuyến huyết mạch cửa ngõ phía nam thành phố Hà Nội được đầu tư theo hình thức BOT. Tuyến đường dài 29 km với 6 làn, có tổng mức đầu tư 6.731 tỷ đồng. Dự án đã được đầu tư theo 2 giai đoạn: giai đoạn 1 có 4 làn xe, hoàn thành năm 2012; giai đoạn 2 lên 6 làn xe hoàn thành năm 2019. Dù có 6 làn xe, song tuyến cao tốc này vẫn thường bị ùn tắc giao thông vào những ngày cao điểm và cuối tuần.
Dự báo lưu lượng trên cao tốc Pháp Vân vào năm 2022 là 92.000 PCU (xe con quy đổi) mỗi ngày, song năm 2019 trung bình mỗi ngày đã đạt 84.240 PCU, vào ngày lễ tết đã đạt 144.265 PCU. Dự kiến năm 2021, lưu lượng xe sẽ đạt bình quân 101.088 PCU mỗi ngày, vượt so thiết kế 9,6%.
Năm 2019, tuyến đường này có doanh thu 751 tỷ đồng; năm 2020 là trên 721 tỷ đồng.
