Đề xuất mở rộng hai cơ sở cai nghiện ở TP HCM
https://vnexpress.net/de-xuat-mo-rong-hai-co-so-cai-nghien-o-tp-hcm-4223527.html
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đề xuất nâng cấp, mở rộng hai cơ sở xã hội tiếp nhận người nghiện ma túy không có nơi cư trú, thêm 600-1.000 người.
Nội dung này đề cập trong văn bản của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội vừa gửi UBND TP HCM nhằm giảm áp lực, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn tại các cơ sở xã hội, nâng cao hiệu quả phòng chống, kiểm soát ma túy trên địa bàn.
Cụ thể, cơ sở xã hội Nhị Xuân ở huyện Hóc Môn (thuộc Lực lượng Thanh niên xung phong thành phố) và cơ sở xã hội Thanh thiếu niên 2 (thuộc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố) được đề xuất đầu tư nâng cấp, mở rộng thêm mỗi đơn vị một khu quản lý học viên quy mô khoảng 300-500 học viên.
Đây là 2 nơi đang tiếp nhận người nghiện ma túy không nơi cư trú ổn định của TP HCM với tổng công suất khoảng 2.500 người. Người nghiện ma túy không có nơi cư trú được đưa vào 2 cơ sở này để cắt cơn, giải độc, điều trị, tư vấn tâm lý trong thời gian lập hồ sơ đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc.
Theo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thành phố, trong năm 2020, tổng số người nghiện được đưa vào 2 cơ sở xã hội nói trên hơn 12.000 người, tăng 14% so với cùng kỳ. Nguyên nhân thời gian qua, TP HCM đẩy mạnh đấu tranh, trấn áp tội phạm và lập hồ sơ đưa người nghiện vào các cơ sở xã hội. Do đó có nhiều thời điểm, các cơ sở xã hội tiếp nhận vượt quá quy mô cho phép.
Hiện, cả nước có 95 cơ sở cai nghiện ma túy công lập và 15 cơ sở tư nhân được cấp phép hoạt động, quản lý và chữa trị cho gần 35.000 người. Có 13 trong 63 tỉnh thành tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cộng đồng.
