'Ổ dịch TP Hải Dương phức tạp hơn Cẩm Giàng'
https://vnexpress.net/o-dich-tp-hai-duong-phuc-tap-hon-cam-giang-4236286.html
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương đánh giá ổ dịch ở thành phố "có tính chất phức tạp, thậm chí hơn Cẩm Giàng", thời gian ủ bệnh lâu, truy vết khó.
Ngày 17/2, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương cho biết tỉnh hiện có 5 ổ dịch lớn là TP Chí Linh, Cẩm Giàng, Nam Sách, Kinh Môn và TP Hải Dương.
Ổ dịch TP Hải Dương được đánh giá phức tạp do trong 7 ngày gần nhất đã ghi nhận 19 ca Covid-19 (8 ca cộng đồng), trong khi từ ngày 9/2 trở về trước chỉ 4 ca. Số ca mắc gấp gần 5 lần trong khi thời gian rút ngắn còn một nửa.
"Thời gian ủ bệnh khá lâu, các hợp F0 đã tiếp xúc với nhiều người. Việc truy vết gặp khó khăn vì vào đúng dịp Tết", Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Hải Dương đánh giá.
TP Hải Dương đã thiết lập 11 vùng phong tỏa để ngăn chặn dịch lây lan. Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng một ngày trước đã ra văn bản đề nghị người dân ở nhà, chỉ ra ngoài khi thực sự có việc cần thiết. Chính quyền không cho phép công nhân cư trú, tạm trú ở Cẩm Giàng đến làm việc. Công nhân, người lao động cư trú trên địa bàn mà đang làm việc tại Cẩm Giàng phải cách ly tại nhà, chưa quay lại làm việc.
Người lao động đi làm khi qua chốt phải đeo thẻ công nhân, cán bộ, công chức, viên chức. Xe chuyên chở công nhân của các khu công nghiệp đi làm thực hiện theo hướng dẫn của công an tỉnh. Xe chở hàng hóa thiết yếu khi qua chốt phải ký cam kết, làm theo hướng dẫn của lực lượng phòng chống dịch.
Trong 5 ổ dịch lớn của Hải Dương, TP Chí Linh ghi nhận 287 bệnh nhân, Cẩm Giàng 66, Kinh Môn 64, Nam Sách 29 và TP Hải Dương 24. Huyện Cẩm Giang bị phong tỏa từ ngày 5/2 sau khi phát hiện 10 ca nhiễm. Đây cũng là đầu mối giao thông, tập trung nhiều doanh nghiệp.
Toàn tỉnh Hải Dương hiện cách ly hơn 14.000 F1, duy trì 103 khu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm hơn 123.000 người.
