1,5 tỷ nên kinh doanh hay mua đất để dành?
https://vnexpress.net/1-5-ty-nen-kinh-doanh-hay-mua-dat-de-danh-4219002.html

Tôi đang thất nghiệp có nên dùng 1,5 tỷ đồng nhàn rỗi để kinh doanh quán cà phê hay là mua đất tốt hơn?

Tôi năm nay 29 tuổi, vừa mới cưới vợ. Được gia đình 2 bên cho, cộng với số tiền tích lũy trước đây được tổng cộng khoảng 1,5 tỷ đồng (vàng và tiền mặt).
Vợ tôi đang làm ngân hàng lương hàng tháng 10 triệu đồng, còn tôi thất nghiệp nên muốn kinh doanh gì đó. Hiện tôi và vợ đang sinh sống tại Bà Rịa - Vũng tàu.
Vậy với số tiền trên, tôi có nên mở quán cà phê hay là dồn hết mua miếng đất để dành? Đâu là phương án tốt nhất trong điều kiện của chúng tôi. Rất mong nhận được sự góp ý chân thành của độc giả.
