50.000 USD và hỗ trợ chuyên môn cho startup kinh tế số
https://vnexpress.net/50-000-usd-va-ho-tro-chuyen-mon-cho-startup-kinh-te-so-4218431.html

Visa cho biết sẽ chọn 6 startup tiềm năng tại châu Á - Thái Bình Dương để hỗ trợ tăng tốc khởi nghiệp.

Visa vừa công bố Chương trình Tăng tốc Khởi nghiệp hỗ trợ các công ty khởi nghiệp ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương muốn mở rộng kinh doanh sang thị trường mới, để trở thành doanh nghiệp hoạt động đa quốc gia.
Đơn vị này cho biết đang tìm kiếm các startup có giải pháp có thể mở rộng khả năng tham gia vào nền kinh tế số cho cá nhân, doanh nghiệp chưa tiếp cận hoặc còn phụ thuộc vào tiền mặt; hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ giải quyết những khó khăn về sự thay đổi công nghệ và tác động của đại dịch; tận dụng nguồn dữ liệu mở để nâng cao trải nghiệm mua sắm và cá nhân hóa dịch vụ ngân hàng; xây dựng các phương thức chuyển tiền mới.
Các startup được chọn sẽ nhận tài trợ lên đến 50.000 USD, cùng hàng loạt hỗ trợ chuyên môn như: được kiểm tra và xác thực giải pháp kinh doanh; hỗ trợ kỹ thuật để nâng cao và triển khai giải pháp; mở rộng sang các thị trường mới; định hướng lộ trình cho các giai đoạn tiếp theo, tài trợ cho các dự án thành công.
Bà Đặng Tuyết Dung, Giám đốc Visa tại Việt Nam và Lào cho rằng, chương trình là cơ hội để các startup Việt Nam tham gia vào nền kinh tế số. Việt Nam là quốc gia dẫn đầu khu vực Đông Nam Á về thu hút vốn đầu tư vào các công nghệ thanh toán mới, chiếm 36% tổng vốn đầu tư vào lĩnh vực này năm 2019 trong khu vực.
Lượng vốn đầu tư vào các công ty khởi nghiệp tại Việt Nam cũng tăng gấp 3 lần trong giai đoạn 2016 - 2018, đạt gần 900 triệu USD. Thị trường này đang trên đà phát triển thành một quốc gia không tiền mặt, kéo theo đó là sự gia tăng của người tiêu dùng trong việc chấp nhận nhiều phương thức thanh toán số.
Theo khảo sát của Visa về thái độ thanh toán của người tiêu dùng năm 2020, 47% người tiêu dùng Việt Nam đã tăng cường sử dụng các phương thức thanh toán không tiếp xúc, 45% sử dụng thẻ trực tuyến và 51% tăng cường thanh toán bằng các ví điện tử.
Startup có thể đăng ký tham dự chương trình đến hết ngày 22/1. Những gương mặt được chọn sẽ lộ diện vào tháng sau. Tiếp theo đó, các startup bước vào giai đoạn được hỗ trợ tăng tốc, kéo dài trong 5 tháng, từ tháng 3 và kết thúc bằng sự kiện Demo Day dự kiến trong tháng 8.
