645.000 USD một căn hộ tý hon ở Hong Kong
https://vnexpress.net/645-000-usd-mot-can-ho-ty-hon-o-hong-kong-4216611.html

Doanh số bán căn hộ dưới 24m2 ở Hong Kong tăng mạnh trong thập niên qua, dù giá của nó không hề rẻ.

Báo cáo của Liber Research Community công bố hôm 4/1 cho biết, cứ 8 căn hộ được bán ở Hong Kong thì có một là tý hon. 13% số căn được bán ở đặc khu này trong năm 2019 có diện tích dưới 24m2, tức nhỏ hơn hai chỗ đỗ xe hơi. Trong khi đó, năm 2010, doanh số căn hộ tý hon chỉ chiếm 0,3% cả thị trường.
Giá những căn hộ này vẫn có thể lên hơn 5 triệu đôla Hong Kong (645.000 USD), dù chúng hầu như không thể đáp ứng đầy đủ những nhu cầu cơ bản. Trong 8.550 căn hộ tý hon được Liber Research khảo sát từ năm 2010 đến năm 2019, 85% không có phòng ngủ riêng và 70% thiếu cửa sổ trong nhà vệ sinh. Gần như tất cả không có bếp riêng.
Không gian sống chật chội từ lâu đã trở thành một vấn đề ở Hong Kong. Những người có thu nhập thấp sử dụng nơi gọi là "nhà quan tài", về cơ bản chỉ là một không gian giường ngủ. Một số người không đủ tiền thuê nhà nhưng thích không gian rộng hơn thì sống bất hợp pháp trong các tòa nhà công nghiệp hoặc nhà container.
Tại Hong Kong, một số chủ đầu tư những năm gần đây đã chuyển sang cung cấp những căn hộ nhỏ hơn để người mua có thể tiếp cận. Henderson Land Development là công ty bán căn hộ tý hon nhiều nhất, đóng góp 1/3 doanh số giai đoạn 2010-2019.
Dù kinh tế Hong Kong đã phải chịu nhiều áp lực trong thời kỳ đại dịch, với tỷ lệ thất nghiệp tăng lên mức cao nhất trong 15 năm, thị trường bất động sản vẫn đang phục hồi. Giá nhà chỉ giảm 1% năm 2020, theo dữ liệu từ Centaline.
Giá bất động sản cao ngất trời của Hong Kong đã khiến thế hệ trẻ gặp khó khăn trong việc mua nhà. Đây cũng là thành phố có giá nhà vượt quá khả năng chi trả nhiều nhất, xếp trên cả các địa điểm như Vancouver, Sydney và Los Angeles.
