7 đại gia công nghệ có thêm 3.400 tỷ USD trong năm 2020
https://vnexpress.net/7-dai-gia-cong-nghe-co-them-3-400-ty-usd-trong-nam-2020-4215061.html

Các doanh nghiệp công nghệ lớn nhất Phố Wall ghi nhận một năm thành công, bất chấp đại dịch và khủng hoảng, với vốn hóa tăng thêm 3.400 tỷ USD.

Theo <em>CNBC</em>, bảy công ty công nghệ giá trị nhất Phố Wall, gồm Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet, Facebook, Tesla và Nvidia, có thêm 3.400 tỷ USD vốn hóa trong năm nay, vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và diễn biến phức tạp của đại dịch.
Sự lạc quan về doanh số bán iPhone, tăng trưởng từ sản phẩm Teams của Microsoft, sự kiểm soát của Amazon đối với thương mại điện tử và sức mạnh độc quyền về quảng cáo trực tuyến của Google và Facebook đã giúp các Big Tech không bị Covid-19 làm chậm lại. Trong số này, Tesla là bất ngờ lớn nhất.
Cổ phiếu này đã tăng gần chín lần trong năm nay, nâng giá trị vốn hóa thị trường của nhà sản xuất ôtô điện từ 76 tỷ USD đầu năm lên 669 tỷ USD trong phiên ngày 31/12. Bất chấp việc đóng cửa nhà máy hồi đầu năm do đại dịch, Tesla đã trở lại với số lượng xe kỷ lục trong quý III. Trong tháng cuối cùng của năm, Tesla được bổ sung vào rổ S&P 500 - danh sách 500 công ty niêm yết có giá trị vốn hóa cao nhất tại Mỹ.
Ngoài Tesla, Nvidia cũng là một cái tên đáng chú ý. Vốn hóa của nhà sản xuất chip này đã tăng hơn gấp đôi trong năm nay, đóng cửa với giá trị 323 tỷ USD, trở thành công ty công nghệ có giá trị cao thứ bảy. Các chip xử lý của Nvidia được sử dụng nhiều trong các Data Center, nơi khối lượng công việc đòi hỏi tốc độ xử lý nhanh hơn. Vào tháng 9, Nvidia đã đồng ý mua nhà sản xuất chip di động Arm Holdings từ SoftBank với giá 40 tỷ USD, thương vụ lớn thứ hai tại Mỹ trong năm nay. Tuy nhiên, thương vụ này có thể bị hạn chế bởi các cơ quan quản lý Trung Quốc.
Trong nhóm công nghệ, mức tăng giá trị vốn hóa cao nhất thuộc về Apple, tăng gần 1.000 tỷ USD, nhờ cổ phiếu tăng 81% trong năm nay. Đến cuối năm, nhà sản xuất iPhone có giá trị thị trường 2.260 tỷ USD.
Amazon, được hưởng lợi từ sự tăng trưởng của thương mại điện tử và điện toán đám mây, cũng tăng giá trị thêm 710 tỷ USD. Microsoft có thêm 480 tỷ USD, trong khi Alphabet tăng 268 tỷ USD và Facebook là 193 tỷ USD.
Những con số này phần nào cũng được phản ánh qua tài sản của những người giàu nhất thế giới.
Jeff Bezos, ông chủ của Amazon, là người giàu nhất thế giới, tiếp theo là Elon Musk của Tesla và người đồng sáng lập Microsoft Bill Gates. Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đứng thứ năm trong danh sách tỷ phú thế giới. Cũng nằm trong top 10 còn có hai nhà sáng lập Google là Larry Page và Sergey Brin, cùng cựu giám đốc điều hành Microsoft Steve Ballmer.
