9 quy tắc vàng để thành triệu phú
https://vnexpress.net/9-quy-tac-vang-de-thanh-trieu-phu-4215490.html

Chỉ vay tiền nếu kiếm được nhiều hơn lãi vay, đầu tư như thể bạn sẽ bất tử, và muốn được thưởng lớn thì phải chấp nhận rủi ro.

Stacy Johnson là nhà sáng lập website thông tin tài chính cá nhân Money Talks News. Ông đã có hơn 40 năm kinh nghiệm trong tư vấn tài chính và cũng là triệu phú. Trên Money Talks News, ông đã chia sẻ 10 quy tắc vàng để có tài sản triệu USD.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>1. Không bao giờ tiêu nhiều hơn kiếm</strong></span>
Năm 10 tuổi, tôi bắt đầu cắt cỏ để kiếm thêm tiền ngoài khoản tiêu vặt ít ỏi bố mẹ cho. Chỉ vài phút sau khi tôi cầm trên tay khoản thu nhập đầu tiên, mẹ đã kéo tôi lên ôtô, đến ngân hàng để mở tài khoản tiết kiệm đầu đời.
50 năm sau, ưu tiên số một của tôi là luôn để dành với mọi khoản thu nhập và chi tiêu ít hơn số tiền mình kiếm được. Dĩ nhiên, không phải lúc nào bạn cũng thực hiện được đúng nguyên tắc này. Cuộc sống mà! Nhưng nhìn chung, giàu lên mỗi tháng chỉ đơn giản là tiêu ít hơn thu nhập. Và nghèo đi cũng chỉ là tiêu nhiều hơn thu nhập.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>2. Tránh mắc nợ hết sức có thể</strong></span>
Phần lớn mọi người coi nợ nần là điều bình thường trong cuộc sống. Họ chia nó làm nhiều loại, ví dụ "nợ tốt" và "nợ xấu". Lúc nào họ cũng nói về nó, như thể đó là một bí ẩn toán học vậy.
Thực ra nợ không phức tạp như thế đâu. Phải trả tiền cho người khác để tạm thời dùng tiền của họ sẽ khiến bạn nghèo hơn. Còn thu tiền của người khác để họ tạm thời dùng tiền của bạn sẽ giúp họ giàu lên.
Vì thế, chỉ vay nợ trong 2 tình huống. Một là bạn cần tồn tại, hai là bạn sẽ kiếm được nhiều hơn lãi vay. Còn nếu không, đừng vay.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>3. Mua khi người khác sợ hãi, và bán khi mọi người cho rằng mình không thể lỗ</strong></span>
Người giàu kiếm lời khi nền kinh tế bùng nổ. Nhưng đó không phải thời điểm họ bắt đầu làm giàu.
Bạn sẽ giàu lên khi đầu tư ở thời điểm chẳng ai nghĩ đến: Khi tỷ lệ thất nghiệp cao, thị trường lao dốc, mọi người sợ hãi, tình cảnh chẳng có gì ngoài sự bất ổn và đau khổ.
Bản chất của nền kinh tế là luôn vận động và thời kỳ tồi tệ chắc chắn sẽ xảy ra. Nhưng bản chất của con người là khi đó, phần lớn sẽ co rúm lại và không dám làm gì. Nếu bạn nghĩ rằng thế giới sắp đến ngày tận thế, hãy mua đồ hộp về dự trữ. Còn nếu không, hãy bước tiếp, như tỷ phú Warren Buffett từng nói: "Hãy sợ hãi khi người khác tham lam và tham lam khi người khác sợ hãi".
<span style="color:#4e5f70;"><strong>4. Hãy giàu thực sự chứ đừng chỉ trông giống người giàu</strong></span>
Khi còn làm cố vấn đầu tư tại Wall Street, tôi rất nhanh chóng học được rằng những người có cả đống tiền thường xuyên trông không giống người nhiều tiền. Vì họ không cần phải làm như vậy. Còn những người mặc vest bóng bẩy, lái xe Porche thường là những người kiếm tiền nhờ bán đồ cho người giàu.
Tôi không nhớ lần cuối mình mặc vest xịn là bao giờ. Tôi cũng chưa từng có xe mới và vẫn sống trong căn nhà có giá chỉ bằng một phần ba khả năng chi trả.
Tiêu tiền vào những thứ như xe hơi, quần áo, kỳ nghỉ và nhà cửa sẽ giúp bạn trông giàu có ở thời điểm hiện tại, nhưng sẽ ngăn cản bạn thực sự giàu có sau này.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>5. Sống như thể sẽ chết ngày mai, nhưng hãy đầu tư như thể sẽ sống mãi mãi</strong></span>
Hãy luôn tận hưởng cuộc sống nhiều nhất có thể mỗi ngày. Nhưng khi đầu tư, hãy chọn loại hình nào đó giúp bạn tận hưởng lâu nhất có thể những gì cuộc sống sẽ mang lại.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>6. Điều rủi ro nhất là không chấp nhận rủi ro nào cả</strong></span>
Dù là tiền bạc, tình yêu hay cuộc sống, nếu muốn được thưởng, bạn phải chấp nhận rủi ro. Khi nói đến tiền, điều này có nghĩa đầu tư vào những thứ có thể giảm giá trị, như cổ phiếu, bất động sản hay thậm chí công ty riêng. Bạn có thể sống mà không liều lĩnh không? Có chứ, nhưng như cha tôi hay nói: "Con sẽ chẳng bao giờ làm được điều to lớn nếu cứ núp trong hầm".
Các khoản đầu tư mạo hiểm hơn luôn có lợi nhuận lớn hơn. Khoản chênh này có thể tạo ra sự khác biệt lớn với danh mục của bạn đấy. Nếu bạn đầu tư 200 USD một tháng trong 30 năm, với lợi nhuận 12% một năm, bạn sẽ có thêm hàng trăm nghìn USD khi về hưu so với khoản đầu tư chỉ trả 2% một năm.
Dĩ nhiên, việc này cũng chẳng khác nào đánh bạc. Vì thế, hãy tính toán thật kỹ, giảm thiểu rủi ro bằng cách tìm hiểu nhiều nhất có thể trước khi đầu tư. Đừng bỏ tất cả trứng vào một giỏ. Học hỏi từ sai lầm của bản thân và tốt hơn cả là từ sai lầm của người khác.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>7. Đừng bao giờ đặt sự thịnh vượng của bản thân vào tay người khác</strong></span>
Nếu phải phẫu thuật, bạn chẳng có lựa chọn nào khác ngoài việc tin tưởng bác sĩ. Nhưng khi nhắc đến chuyện tiền nong, đừng trao quyền kiểm soát cho người khác.
Tham khảo ý kiến luôn là ý tưởng tốt. Nhưng dù cố vấn của bạn có thông minh đến đâu, tiền của bạn vẫn quan trọng với bạn hơn là với họ. Vì thế, nếu bạn không tự làm được mọi thứ, ít nhất hãy theo sát chuyện gì đang diễn ra.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>8. Biết ít có khi lại tốt hơn </strong></span>
15 năm trước, tôi đổ 2.000 USD vào cổ phiếu Apple. Vài năm sau, tôi bán nửa số đó đi, rồi bán thêm một ít năm ngoái. Nhưng năm nay, số cổ phiếu còn lại đang có giá 500.000 USD.
Nếu theo dõi thông tin tài chính mỗi ngày và hành động theo thị trường, có khi tôi đã bán hết lâu rồi và giờ đang tự dằn vặt bản thân. Vì thế, nếu bạn muốn giàu có, hãy mua cổ phiếu chất lượng cao và giữ chúng trong thời gian dài.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>9. Thời gian là tiền bạc, tiền bạc cũng là thời gian</strong></span>
Thời gian là tài nguyên không thể tái tạo. Khi thời gian của bạn hết, thì tất cả cũng chấm hết. Ngược lại, tiền bạc cũng sẽ giúp bạn mua được thời gian.
Giả sử bạn đến trung tâm thương mại và mua 200 USD quần áo. 200 USD đó bạn cũng có thể đầu tư. Nếu bạn đầu tư trong 30 năm, mỗi năm 12%. Sau 30 năm, bạn sẽ tiết kiệm được khoảng 6.000 USD. Giả sử mỗi tháng khi về hưu bạn tiêu 3.000 USD, bỏ qua số quần áo hôm nay sẽ giúp bạn nghỉ hưu sớm 2 tháng.
Dĩ nhiên bạn phải có quần áo để mặc chứ, nhưng có thể không cần đến 200 USD. Đó là tùy lựa chọn của mỗi người thôi.
