Anh tiêu thụ mạnh cá tra Việt Nam
https://vnexpress.net/anh-tieu-thu-manh-ca-tra-viet-nam-4216704.html

Năm 2020, Anh là thị trường xuất khẩu duy nhất của Việt Nam đạt mức tăng trưởng dương trong 9 tháng liên tiếp, bất chấp đại dịch.

Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản (Vasep), tính đến hết tháng 11/2020, tổng giá trị xuất khẩu cá tra sang thị trường Anh đạt 60,15 triệu USD, tăng hơn 48% so với cùng kỳ 2019. Dự báo cả năm 2020, giá trị xuất khẩu cá tra sang thị trường này sẽ tăng trên 50% so với 2019.
Như vậy, năm 2020, Anh là thị trường xuất khẩu cá tra duy nhất đạt mức tăng trưởng dương trong 9 tháng liên tiếp. Với giá trị xuất khẩu này, nếu còn trong khối EU, Anh đã vượt Hà Lan là nước nhập khẩu cá tra Việt Nam nhiều nhất. 5 năm trở lại đây, Anh luôn trong top 5 thị trường nhập khẩu cá tra Việt Nam lớn nhất EU.
Theo thống kê của Trung tâm thương mại quốc tế - ITC, 8 tháng đầu năm 2020, 91% tổng khối lượng và 90% tổng giá trị nhập khẩu cá tra của Anh là từ Việt Nam. Ngoài nhập khẩu trực tiếp từ Việt Nam, Anh còn nhập sản phẩm này thông qua thị trường Đức, Indonesia, Hà Lan, Thái Lan.
Tuy nhiên, xu hướng năm 2020, Anh đã nâng dần nhập khẩu lượng cá tra đông lạnh trực tiếp từ Việt Nam, thay vì nhập qua một số cảng hay các thị trường trung gian tại EU như những năm trước đó.
Theo đánh giá của Bộ Công Thương, Covid-19 đã làm thay đổi xu hướng tiêu dùng và nhập khẩu của Anh. Người tiêu dùng hướng tới những sản phẩm thủy sản dễ tiêu thụ ở nhà, dễ bảo quản, chế biến, tiện dụng và có mức giá trung bình thấp.
Trong đó, Việt Nam là nhà cung cấp cá tra hàng đầu của Anh nhờ lợi thế mức giá phù hợp và quy trình chế biến của nhiều doanh nghiệp Việt Nam được thị trường EU và Anh chấp nhận.
11 tháng đầu năm nay, giá cá tra nhập khẩu trung bình của Anh cũng tương đối ổn định, dao động 2,98-3,98 USD một kg. Theo bà Tạ Hà, Chuyên gia thị trường cá tra của Vasep, đây là mức giá tương đối khả quan trong nửa đầu năm 2020.
UKVFTA có hiệu lực từ ngày 31/12/2020, bên cạnh những ưu đãi về thuế quan, Hiệp định này cũng đặt ra yêu cầu về cam kết minh bạch tiêu chuẩn chất lượng hàng hoá của 2 nước.
Bà Tạ Hà khuyến nghị, các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra cần lưu ý các thông tin trên để hoạt động xuất nhập khẩu trong thời gian tới được thông suốt cũng như nắm bắt những ưu đãi mà UKVFTA mang lại.
Cũng theo chuyên gia này, nếu kim ngạch xuất khẩu lạc quan tiếp tục duy trì trong các quý tới thì tăng trưởng xuất khẩu cá tra sang Anh năm nau có thể hơn 10%.
