Aqua City tiếp đà tăng trưởng nhờ động lực hạ tầng
https://vnexpress.net/aqua-city-tiep-da-tang-truong-nho-dong-luc-ha-tang-4216807.html

Đô thị sinh thái Aqua City tăng triển vọng khi sân bay Long Thành khởi công cùng các tuyến đường trọng điểm tạo kết nối đồng bộ khi sân bay vận hành.

Thị trường bất động sản khu vực phía đông Sài Gòn và các đô thị vệ tinh "tăng nhiệt" ngay đầu năm khi dự án sân bay Long Thành khởi công. Đây là một trong những dự án sân bay được kỳ vọng nhất thế giới, hứa hẹn trở thành trung tâm trung chuyển của khu vực Đông Nam Á vào năm 2030. Dự án sân bay trọng điểm quốc gia có quy mô vốn lớn nhất từ trước đến nay của Việt Nam được xem là động lực quan trọng nhất thúc đẩy tăng trưởng giá trị của bất động sản trong suốt những năm gần đây và tiếp tục diễn biến sôi động khi sân bay khởi công.
Theo giới chuyên gia, trên thực tế trong những năm qua, kỳ vọng của nhà đầu tư phụ thuộc lớn vào thông tin, tiến độ của sân bay Long Thành. Đây được xem là yếu tố kích cầu bất động sản lớn, kéo theo đó là hàng loạt tuyến cao tốc, vành đai kết nối liên vùng hình thành hoàn chỉnh, tạo sức bật cho toàn thị trường phía Nam.
"Sức nóng" trên thị trường bất động sản thể hiện rõ ở những dự án nhận đánh giá cao như đô thị sinh thái thông minh Aqua City quy mô 1.000ha do Novaland triển khai. Dù định vị sản phẩm dành cho đối tượng cư dân thành đạt và nhà đầu tư có tiềm lực tài chính, dự án vẫn thu hút đông người quan tâm, đặc biệt khi những thông tin về hạ tầng "hâm nóng" thị trường.
Đáng chú ý, khác với 5 năm trước, diễn biến sôi động của thị trường tập trung ở những dự án do chủ đầu tư uy tín triển khai chứ không "rơi" vào đất nền nhỏ lẻ. Thực tế này phản ánh sự thay đổi trong tư duy lựa chọn sản phẩm của nhà đầu tư. Thay vì tâm lý "ăn xổi", các nhà đầu tư hướng đến lợi ích bền vững hơn, lựa chọn sản phẩm đáp ứng những tiêu chí cao về vị trí, hạ tầng, tiện ích, chất lượng xây dựng, pháp lý, uy tín chủ đầu tư... Mặt khác, với người mua để ở, những sản phẩm bất động sản kết nối tốt với sân bay Long Thành được lựa chọn không chỉ để phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng cuối tuần cho gia đình mà gần như được xem là nơi an cư chính.
Với những cư dân thành đạt, yếu tố trung tâm đã được tái định nghĩa. Vị trí trung tâm không hẳn phải là trung tâm TP HCM, mà là trung tâm kết nối của các tiện ích giáo dục, y tế, mua sắm, vui chơi... Ngoài ra người mua để ở cũng chú trọng yếu tố cảnh quan, môi trường sống xanh, tốt cho sức khỏe và hướng đến sự phát triển toàn diện của thế hệ tương lai.
"Ví dụ một gia đình ba thế hệ khoảng 6 thành viên, có thể chỉ có hai người đi làm ở TP HCM hoặc thành phố Thủ Đức, khu đô thị Thủ Thiêm... còn lại con cái có thể thụ hưởng tiện ích giáo dục ngay nội khu, ông bà có thể vui thú điền viên và được phục vụ ngay trong khu đô thị mà không phải đi xa", bà Nguyễn Minh Thư - Giám đốc IQI Việt Nam phân tích tiềm năng thu hút cư dân về dự án.
Các chuyên gia nhận định, những thay đổi trong tư duy đầu tư và lựa chọn nơi an cư của người mua đã góp phần giúp thị trường chuyển biến theo hướng tích cực và bền vững hơn thay vì những đợt "sốt" đất ảo của nhiều năm trước. Bên cạnh những thông tin về hạ tầng, yếu tố pháp lý, uy tín chủ đầu tư thì khả năng tạo thị được người mua cân nhắc kỹ. Những dự án có quy mô lớn được đầu tư bài bản, quy hoạch hoàn chỉnh tiện ích đồng bộ với hạ tầng, cảnh quan và ưu tiên môi trường sống xanh đang có lợi thế lớn trên thị trường.
Đơn cử đô thị sinh thái thông minh Aqua City - một trong những dự án quy mô lớn nhất thị trường phía Nam hiện tại. Liên tiếp ra mắt thị trường những phân khu mới giữa giai đoạn thách thức năm 2020 nhưng dự án vẫn ghi nhận mức tiêu thụ tốt với tỷ lệ hập thụ khoảng 80- 90% và giá trị sản phẩm liên tục gia tăng.
Aqua City nằm ngay trên trục đường lớn Hương lộ 2, sát Quốc lộ 51 và cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây. Dự kiến khi các tuyến đường liên kết vùng như Hương lộ 2 hoàn thành và kết nối vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây, cư dân chỉ mất khoảng 20 phút di chuyển đến sân bayhay về đến trung tâm tài chính mới Thủ Thiêm. Đây là khoảng cách lý tưởng để an cư theo mô hình đô thị bền vững ở các quốc gia tiên tiến: làm việc ở trung tâm tài chính, tận hưởng cuộc sống tại đô thị sinh thái vệ tinh xanh mát tiện nghi như khu nghỉ dưỡng.
Theo đó với Aqua City, tập đoàn Novaland dành phần lớn không gian cho cảnh quan, hạ tầng và tiện ích hiện đại, phục vụ tối đa nhu cầu tận hưởng trọn vẹn chất lượng cuộc sống của cư dân.
Giới đầu tư cho hay, hiện Aqua City đang được triển khai theo đúng tiến độ cam kết để sẵn sàng chào đón những cư dân đầu tiên vào năm 2023. Đây cũng là thời điểm trục đường Hương lộ 2 và cầu Vàm Cái Sứt dự kiến hoàn thành, khép kín các tuyến đường vành đai tại đô thị vệ tinh phía Đông TP HCM. Đến năm 2025, khi giai đoạn một của dự án sân bay quốc tế Long Thành đi vào hoạt động, Aqua City kỳ vọng bước vào một giai đoạn tăng trưởng mới, khẳng định sức hấp dẫn của "miền đất hứa" đô thị vệ tinh phía Đông TP HCM.
<strong>Nam Anh</strong>
