Bitcoin vượt 35.000 USD một đồng
https://vnexpress.net/bitcoin-vuot-35-000-usd-mot-dong-4217032.html

Giá tiền ảo phổ biến nhất thế giới tiếp tục chuỗi tăng kỷ lục, lên trên 35.000 USD một đồng cách đây vài giờ.

Giá Bitcoin bật tăng nhanh trưa nay, từ 33.800 USD lên đỉnh mới 35.751 USD chỉ trong chưa đầy một tiếng. Hiện tại, mỗi đồng giao dịch quanh 35.100 USD, theo CoinDesk. Như vậy, giá đã tăng hơn 12,5% trong 24 giờ qua.
Hôm 2/1, Bitcoin khởi đầu năm mới bằng cách vượt mốc 30.000 USD và tiếp tục lên trên 33.000 USD chỉ vài giờ sau đó. Những phiên gần đây, giá liên tục biến động, có thời điểm xuống 29.400 USD, thể hiện bản chất khó đoán của tiền ảo này.
Năm ngoái, Bitcoin <a href="https://vnexpress.net/bitcoin-lap-ky-luc-moi-vuot-22-000-usd-4207706.html" rel="dofollow">tăng hơn 300%</a>, riêng tháng 12 đã là 50%. Bitcoin tăng giá mạnh do ngày càng được coi là vàng số, thu hút nhiều nhà đầu tư tổ chức, như các quỹ Skybridge Capital, MassMutual và Guggenheim.
Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ và ngân hàng trung ương các nước nới lỏng tiền tệ nhằm giảm thiểu hậu quả kinh tế của đại dịch cũng giúp Bitcoin hưởng lợi. Do việc này được coi là chất xúc tác cho lạm phát, có thể ghìm giá đôla Mỹ xuống, từ đó kéo Bitcoin lên.
Bất ổn chính trị toàn cầu, tác động của Covid-19 và lo ngại về Brexit cũng được cho là giúp nhà đầu tư tìm đến Bitcoin. Vốn hóa của tiền ảo này hiện là 654 tỷ USD.
