Biệt thự biển đón động lực tăng trưởng từ du lịch
https://vnexpress.net/biet-thu-bien-don-dong-luc-tang-truong-tu-du-lich-4213215.html

Du lịch nội địa lên ngôi, các điểm đến trong nước đang thu hút du khách, tạo lực đẩy tăng trưởng cho các sản phẩm nghỉ dưỡng ven biển.

Andrew Mallalieu - Giám đốc điều hành Terra Caribbean, một trong những công ty bất động sản hàng đầu đảo quốc Barbados đánh giá biệt thự và căn hộ cao cấp có thể là con gà đẻ trứng vàng của hòn đảo này khi ngành du lịch phục hồi. Những căn biệt thự có tối thiểu từ hai đến ba phòng ngủ, thuộc sở hữu của giới nhà giàu, có thể là ngôi nhà thứ hai, thứ ba hoặc thậm chí là ngôi nhà thứ tư của họ. Khả năng cho du khách thuê nghỉ dưỡng thu về lợi nhuận cũng mang đến tiềm năng gia tăng giá trị cho tài sản.
Còn tại Thái Lan, nhiều người dân thích đến vùng biển du lịch Pattaya nổi tiếng cho kỳ nghỉ ngắn hạn, thúc đẩy nhu cầu thuê ngôi nhà nghỉ dưỡng. Các gia đình nhiều thế hệ thường mong muốn được ở cùng nhau trong một biệt thự nằm gần bãi biển, thưởng thức không gian thiên nhiên. Những căn biệt thự sở hữu phòng ngủ ở tầng dưới và tầng trên với lối đi riêng bên ngoài được ưa chuộng, có thể dành cho nhiều nhóm khách dùng chung căn nhà nhưng vẫn độc lập khi cần thiết.
Mặc dù chịu ảnh hưởng từ Covid-19, việc xây dựng những dự án biệt thự mới dành cho khách hàng từ Australia, Mỹ và châu Âu vẫn khả quan tại Bali (Indonesia), theo <em>Nikkei Asia</em>. Hoạt động xây dựng diễn ra rõ nét nhất ở thánh địa lướt sóng Canggu, nơi bùng nổ bất động sản khiến giá trị đất đai tăng 40 đến 50 lần trong 10 năm qua. Một trong những động lực thúc đẩy thị trường là niềm tin của nhà đầu tư rằng Bali, nơi thu hút 16 triệu du khách vào năm 2019, sẽ tiếp tục trở nên nhộn nhịp đón khách khi thị trường và ngành du lịch ổn định trở lại.
Theo đại điện Tập đoàn Novaland, báo cáo từ các đơn vị nghiên cứu thị trường uy tín cho thấy thị trường bất động sản sẽ bắt đầu hồi phục từ cuối năm 2020 đến cuối năm 2021. Đồng thời du lịch nội địa vẫn đạt tăng trưởng tốt trong thời gian gần đây, hàng loạt địa phương, doanh nghiệp tung nhiều chương trình kích cầu thu hút du khách đang tạo lực đẩy cho các sản phẩm bất động sản du lịch.
Với mức giá vừa tầm khoảng dưới 8 tỷ đồng để sở hữu một "ngôi nhà thứ hai" bên bờ biển, các sản phẩm của hợp phần Happy Beach Villas, thuộc phân kỳ The Tropicana, nằm trong tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram quy mô 1.000 ha hiện nhận nhiều sự quan tâm của cả nhà đầu tư lẫn khách nghỉ dưỡng.
Điểm nổi bật của sản phẩm này là các biệt thự thiết kế theo mô hình triple keys (hai tầng, ba chìa khóa). Cụ thể biệt thự bố trí dưới tầng trệt đầy đủ tiện nghi, thiết kế hiện đại gồm phòng khách, bếp, sân vườn cây xanh rộng thoáng hướng ra biển và một phòng ngủ. Còn tầng hai tạo lối đi tách biệt bằng cầu thang bên ngoài, hai phòng ngủ riêng biệt.
"Chúng tôi giới thiệu sản phẩm theo lối kiến trúc này nhằm giúp gia chủ thoải mái nghỉ dưỡng ở tầng dưới, đồng thời có thể cho du khách thuê trên lầu hai mà không sợ ảnh hưởng đến sinh hoạt riêng tư", đại diện Novaland chia sẻ.
Với công năng nghỉ dưỡng tối ưu, những ngôi biệt thự biển Happy Beach Villas mang đến không gian thư giãn lý tưởng giữa Hồ Tràm, nơi chỉ mất khoảng 90 phút di chuyển từ TP HCM. Trong khi xét về công năng kinh doanh, các sản phẩm này có cơ hội tiếp cận luồng khách khổng lồ khi hệ thống kết nối giao thông ngày càng hoàn thiện.
Nằm trong vùng biển đẹp, nắng ấm quanh năm, Happy Beach Villas thuận tiện đón du khách từ TP HCM, Vũng Tàu và các tỉnh miền Tây, Đông Nam Bộ. Thêm vào đó, sản phẩm còn cộng hưởng với nhiều lợi thế khi Hồ Tràm đang dần trở thành trung tâm du lịch mới của Việt Nam lẫn khu vực Đông Nam Á nhờ sở hữu cung đường ven biển trải dài 30km từ Lộc An đến Bình Châu cùng khung cảnh rừng nguyên sơ liền kề, hệ thống dịch vụ du lịch phát triển ấn tượng.
