Bloomberg: Mỹ sẽ không cấm đầu tư vào Alibaba, Tencent, Baidu
https://vnexpress.net/bloomberg-my-se-khong-cam-dau-tu-vao-alibaba-tencent-baidu-4221005.html

Nguồn tin của Bloomberg cho biết Bộ Tài chính Mỹ đã chặn nỗ lực của Bộ Quốc phòng nhằm đưa các hãng Internet Trung Quốc vào danh sách đen.

Alibaba và Tencent đã bị loại khỏi danh sách doanh nghiệp Trung Quốc bị cấm nhận đầu tư từ Mỹ vì có liên quan đến quân đội. Giới chức cũng tranh cãi việc chặn đầu tư vào Baidu, nhưng đã hủy bỏ kế hoạch này. Tuần trước, WSJ đưa tin giới chức Mỹ đang<a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/wsj-my-can-nhac-dua-alibaba-tencent-vao-danh-sach-den-4217378.html" rel="dofollow"> cân nhắc </a>việc này.
Cổ phiếu Alibaba trên sàn Hong Kong đã tăng gần 4% sau thông tin trên. Cổ phiếu Tencent cũng tăng gần 5%.
Quyết định trên đã xóa bỏ sự bất ổn phủ bóng các hãng này thời gian qua, đặc biệt trong bối cảnh Alibaba đang bị giới chức Trung Quốc siết kiểm soát. Trong một thông báo hôm qua, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump đã ký một phiên bản sửa đổi về sắc lệnh cấm đầu tư vào các công ty Trung Quốc có liên quan đến quân đội, nhưng không nhắc cụ thể đến tên công ty nào.
Nếu Mỹ áp lệnh cấm đầu tư lên Alibaba và Tencent, đây sẽ là động thái leo thang căng thẳng mạnh tay nhất của chính quyền Trump, do hai công ty này có quy mô khổng lồ. Tổng vốn hóa hai hãng là hơn 1.000 tỷ USD, gấp đôi cả thị trường chứng khoán Tây Ban Nha. Các công ty này cũng chiếm tỷ trọng khoảng 10% trong chỉ số theo dõi các thị trường mới nổi của MSCI.
Tháng 11/2020, Trump <a href="https://vnexpress.net/trump-ra-lenh-cam-dau-tu-vao-31-cong-ty-trung-quoc-4191048.html" rel="dofollow">ký sắc lệnh</a> yêu cầu nhà đầu tư rút khỏi các công ty Trung Quốc bị cáo buộc liên quan đến quân đội, để đảm bảo an ninh quốc gia. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết sẽ bổ sung công ty vào danh sách này.
Quan hệ Mỹ - Trung Quốc một năm gần đây căng thẳng quanh nhiều vấn đề, từ Covid-19 đến Hong Kong. Washington đang đẩy nhanh nỗ lực chặn công ty Trung Quốc tiếp cận thị trường vốn Mỹ trong các tháng cuối nhiệm kỳ của Trump.
Thỉnh thoảng, các thị trường cũng bất ngờ vì những lần thay đổi chính sách đột ngột. Như sàn NYSE thông báo sẽ <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/my-huy-niem-yet-3-dai-gia-vien-thong-trung-quoc-4215319.html" rel="dofollow">hủy niêm yết</a> 3 hãng viễn thông Mỹ, sau đó <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/my-rut-lai-quyet-dinh-huy-niem-yet-3-hang-vien-thong-trung-quoc-4216472.html" rel="dofollow">rút lại</a>, và cuối cùng vẫn quyết định hủy niêm yết.
