BM Windows thăng hạng trong top 500 doanh nghiệp tư nhân
https://vnexpress.net/bm-windows-thang-hang-trong-top-500-doanh-nghiep-tu-nhan-4218021.html

BM Windows xếp vị trí 27 trong ngành xây dựng, bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp tư nhân lớn Việt Nam, nhờ cung cấp giải pháp mặt dựng, nhôm kính uy tín.

Nhôm kính là thị trường giàu tiềm năng trong vài năm trở lại khi xu hướng thiết kế kiến trúc hiện đại được ưa chuộng. Trong đó, BM Windows được đánh giá là thương hiệu cung cấp những giải pháp mặt dựng và nhôm kính đáng tin cậy cho nhiều dự án lớn trên cả nước. Thương hiệu này nhanh chóng lọt vào tầm ngắm của các chủ đầu tư, đơn vị tổng thầu uy tín, nằm trong danh sách 500 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam (VNR500) năm 2019 và tiếp tục thăng hạng trong năm 2020, đứng thứ 27 trong ngành xây dựng.
Từ khi khánh thành nhà máy Bình Dương năm 2017, một "điểm sáng" trên thị trường mặt dựng và nhôm kính Việt Nam, đến nay BM Windows không ngừng mở rộng quy mô sản xuất. Đây là một trong số ít những nhà máy nhôm kính tại Việt Nam được đầu tư quy mô lớn, công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới và đạt tiêu chuẩn Leed của Hội đồng Công trình Xanh Mỹ. Sau hơn 4 năm, BM Windows đã phát triển vượt bậc với ba nhà máy công suất cao, trong đó có thêm hai nhà máy mới đặt tại Đồng Nai và Hà Nội. Việc đầu tư mở rộng giúp doanh nghiệp này nâng công suất từ một triệu m2 lên hai triệu mét vuông nhôm kính, mặt dựng một năm.
Riêng nhà máy tại Bình Dương tăng 40% công suất với toàn bộ dây chuyền sản xuất đồng bộ theo công nghệ Elumatec của Đức. Trong kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021, BM Windows tiếp tục xây dựng nhà máy thứ 4 dự kiến tại Bắc Ninh với mục tiêu tăng cường năng lực sản xuất tại thị trường miền Bắc, tạo thế đứng vững chắc trên cả nước.
Đây là bước đi chiến lược được đầu tư bài bản và thể hiện tầm nhìn rộng của một trong những thương hiệu dẫn đầu ngành mặt dựng, nhôm kính Việt Nam hiện nay. Trong xu hướng dịch chuyển chuỗi cung ứng toàn cầu mà Việt Nam là một ứng viên thu hút nhiều chủ đầu tư nước ngoài, giới chuyên gia nhận định, thị trường bất động sản đang tiếp nhận những xung lực tăng trưởng mới, mở ra cơ hội cho ngành xây dựng và vật liệu xây dựng trong tương lai.
Theo ông Trần Văn Tiến - Tổng giám đốc BM Windows, việc mở rộng nhà máy nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu sản xuất của hàng loạt dự án lớn mà công ty này đang triển khai.
"Đồng thời đây là tiền đề vững chắc đưa doanh nghiệp đến gần hơn với người dùng. Chúng tôi cũng tự tin trong vai trò thương hiệu mặt dựng, nhôm kính Việt Nam có đầy đủ năng lực đáp ứng yêu cầu cao của các nhà đầu tư quốc tế", ông Trần Văn Tiến nói.
Năm 2021, BM Windows nhận sự tin tưởng của các chủ đầu tư lớn khi trúng thầu hàng loạt dự án từ Bắc đến Nam như tháp đôi Cobi Tower (TP HCM), khu đô thị dịch vụ du lịch Summerland Mũi Né (Phan Thiết), dự án căn hộ cao tầng The Nine (quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Mới đây là dự án Rain Rock Apartment tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia. Đồng thời, BM Windows đang thi công các dự án The River Thủ Thiêm (TP HCM), The Metropole Thủ Thiêm (TP HCM), Cove Residences-Empire City (TP HCM), khách sạn Hilton Sài Gòn, Sora Gardens (Bình Dương), Premier Sky Residences (Đà Nẵng), khách sạn Pullman Hải Phòng, The Sóng (Vũng Tàu), Picity High Park (TP HCM)...
Việc nhận sự tin tưởng giao phó thực hiện nhiều công trình tầm vóc quốc tế cho thấy BM Windows có đầy đủ năng lực mang đến những giải pháp cho những dự án phức tạp để vươn lên vị thế mới trên thị trường nhôm kính, mặt dựng.
