Bài học khởi nghiệp tuổi 50 của ông chủ Saigon Books
https://vnexpress.net/bai-hoc-khoi-nghiep-tuoi-50-cua-ong-chu-saigon-books-4214249.html

Ông Nguyễn Tuấn Quỳnh cho biết, kinh nghiệm thương trường không giúp ông tránh nhiều thất bại khi khởi nghiệp trong lĩnh vực xuất bản ở tuổi 44.

Khách mời của talk Nguy - Cơ 17 là doanh nhân Nguyễn Tuấn Quỳnh, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Văn hóa Sách Sài Gòn - Saigon Books. Ông tốt nghiệp tiến sĩ ngành quản trị kinh doanh và từng là sinh viên xuất sắc trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học Đại học Kinh tế TP HCM. Năm 2005, ông đảm nhiệm cương vị Phó tổng giám đốc Saigon Gas.
"Tôi từng được đánh giá là một trong số người điều hành kinh doanh gas giỏi nhất thị trường thời điểm đó, năm 35 tuổi", vị doanh nhân cho biết.
Sau hai năm quản lý kinh doanh, đưa Saigon Gas từ vị thế khó khăn lên top các thương hiệu gas hàng đầu Việt Nam, ông Quỳnh bán 20% cổ phần tại đây và thu về hơn 1 triệu USD.
Sau những thành công này, ông chuyển hướng sang những ngành hoàn toàn mới. Ông từng giữ vị trí Phó tổng giám đốc Công ty Vàng bạc Phú Nhuận PNJ trong 5 năm, sau đó là Tổng giám đốc Alphabooks. Thời gian làm việc tại Alphabooks cũng giúp ông nhận ra đam mê với ngành sách, cùng bước đường khởi nghiệp Saigon Books khi ở tuổi 44.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Tuấn Quỳnh cũng cho rằng, kinh nghiệm và thành tích tại các doanh nghiệp lớn trong quá khứ lại trở thành "con dao hai lưỡi" khi ông khởi nghiệp với Saigon Books năm 2016.
Năm 2018, Saigon Books bắt đầu đối mặt với khủng hoảng. Nguồn vốn cạn kiệt khiến công ty phải vay thêm từ ngân hàng, trong khi đó sách bán chậm và tồn kho, lợi nhuận không thấy đâu, công ty bắt đầu thua lỗ. Nhiều nhân viên chán nản, xin nghỉ việc.
Điều khiến ông Quỳnh hoang mang không chỉ là vấn đề tài chính mà còn là uy tín ông xây dựng nhiều năm trên thương trường. "Nhân viên có suy nghĩ sếp huênh hoang, không biết quản lý tiền; trước sau gì công ty này cũng sẽ sập... thì đó là lỗi của mình", ông Quỳnh chia sẻ.
Điều đó khiến ông chủ Saigon Books tiến hành cải tổ doanh nghiệp một cách toàn diện. Hết năm 2018, Saigon Books đạt mục tiêu hòa vốn. Theo CEO Saigon Books, khởi nghiệp cũng là quá trình mỗi doanh nhân khám phá ra bản thân mình, nhìn ra giới hạn của mình.
Những câu chuyện "rất đời, rất người" về hành trình khởi nghiệp sẽ được doanh nhân Nguyễn Tuấn Quỳnh chia sẻ trong talk Nguy – Cơ số 17, dưới sự dẫn dắt của host Nguyễn Phi Vân.
Ngoài ra, câu chuyện về chuyển đổi số trong ngành xuất bản, sự chuyển đổi văn hóa đọc sách tại Việt Nam, cùng ngọn lửa tinh thần giúp vị doanh nhân vượt qua những thách thức lớn cũng là nội dung sẽ được đề cập tới trong chương trình phát sóng sáng mai trên <em>VnExpress</em>.
<strong>Hoài Phong</strong>
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do <em>VnExpress </em>và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số <a href="https://video.vnexpress.net/topic/nguy-co-24988" rel="dofollow">Nguy - Cơ</a> từ 1 đến 16.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình <a href="https://eclick.vn/lien-he/?utm_source=VNE&utm_medium=CPC_BOX&utm_campaign=LienHeQuangCao" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
