Bình Định thưởng Tết cao nhất gần 127 triệu đồng
https://vnexpress.net/binh-dinh-thuong-tet-cao-nhat-gan-127-trieu-dong-4215802.html

Thưởng Tết Nguyên đán cao nhất ở Bình Định là 126,7 triệu đồng thuộc về một doanh nghiệp FDI kinh doanh thức ăn gia súc, gia cầm.

Sáng 4/1, Sở Lao động - Thương binh - Xã hội tỉnh Bình Định cho biết, đã có 82 doanh nghiệp trong tỉnh báo cáo về lao động, tiền lương, thưởng...trong năm 2020. Trong đó, bảy công ty 100% vốn nhà nước, sáu công ty cổ phần, 61 doanh nghiệp tư nhân và tám công ty FDI.
Theo đó, mức thưởng Tết Nguyên đán cao nhất thuộc về doanh nghiệp FDI, cụ thể là Công ty TNHH ANT (công ty chuyên sản xuất thức ăn gia súc gia cầm) với 126,7 triệu đồng, tương đương năm 2019. Kế đến là khối tư nhân, mức thưởng cao nhất 59 triệu đồng (tăng 59,46% so với năm ngoái). Cuối cùng là các công ty cổ phần có vốn Nhà nước và doanh nghiệp Nhà nước lần lượt 15,6 triệu đồng và 9 triệu đồng.
Thưởng Tết Âm lịch thấp nhất là các doanh nghiệp khối tư nhân với 150.000 đồng. Kế đó là khối FDI mức thưởng 300.000 đồng. Còn khu vực Nhà nước là 500.000 đồng.
Với Tết Dương lịch, mức thưởng cao nhất ở các công ty cổ phần có vốn Nhà nước là 20 triệu đồng. Một công ty ở khu vực này không có kế hoạch thưởng Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán do bị ảnh hưởng dịch Covid-19.
Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) thưởng Tết Dương lịch trung bình chỉ 700.000 đồng, ba doanh nghiệp chưa thưởng.
Sở Lao động Thương binh Xã hội Bình Định cho biết, trong 82 doanh nghiệp này không có doanh nghiệp nào nợ lương dù năm qua sản xuất kinh doanh gặp khó khăn.
Song, số lượng doanh nghiệp báo cáo về lương, thưởng còn ít nên chưa phản ánh đầy đủ tình hình tiền lương năm 2020. Nhiều doanh nghiệp chưa báo cáo đầy đủ hoặc có thưởng Tết nhưng không muốn công bố.
Trước đó, Sở Lao động Thương binh Xã hội TP Đà Nẵng và TP HCM cũng đã công bố báo cáo về lương, thưởng năm 2020. Theo đó, mức <a href="https://vnexpress.net/da-nang-thuong-tet-cao-nhat-127-trieu-dong-4212537.html" rel="dofollow">thưởng cao nhất</a> của Tết Dương lịch và Tết Nguyên Đán 2021 tại Đà Nẵng lần lượt 83,4 triệu đồng và 127 triệu đồng.
Còn mức thưởng Tết Dương lịch cao nhất ở TP HCM là 990 triệu đồng, trong khi thưởng Âm lịch cao nhất 1,076 tỷ đồng, của một doanh nghiệp FDI ngành cơ điện lạnh.
