Bất động sản trung tâm TP HCM sáng giá trước khách ngoại
https://vnexpress.net/bat-dong-san-trung-tam-tp-hcm-sang-gia-truoc-khach-ngoai-4213995.html

Căn hộ vùng lõi TP HCM được nhà đầu tư ngoại săn lùng khi sở hữu vị trí trung tâm và tính khan hiếm, thúc đẩy giá trị ngày càng gia tăng.

TP.HCM đang là một trong những điểm đến đầu tư bất động sản hàng đầu khu vực, trong bối cảnh Việt Nam kiểm soát tốt đại dịch và là một trong 4 nền kinh tế trên toàn cầu có tăng trưởng GDP dương trong năm 2020. Những thông tin tích cực về quy hoạch và hạ tầng liên tiếp xuất hiện từ nửa cuối năm qua và những ngày đầu năm 2021 càng tăng sức hấp dẫn của thị trường này trong mắt các nhà đầu tư ngoại, đặc biệt giữa lúc nhiều kênh đầu tư ở quy mô khu vực và thế giới vẫn còn ảnh hưởng do đại dịch Covid-19.
<strong>Giá trị bất động sản trung tâm trong mắt nhà đầu tư ngoại</strong>
Ông Jin, lãnh đạo cấp cao của một doanh nghiệp Hàn Quốc đang làm việc tại Việt Nam đồng thời là một nhà đầu tư bất động sản cho biết, thị trường Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng đang là điểm sáng của toàn khu vực Đông Nam Á. Trong khi tất cả nền kinh tế thế giới đều chịu ảnh hưởng từ đại dịch trong năm 2020 dẫn đến những biến động không tránh khỏi trong lĩnh vực bất động sản, lĩnh vực này tại thị trường Việt Nam được dự báo sẽ sớm hồi phục trong năm 2021 với những giải pháp phát triển kinh tế song hành cùng phương pháp phòng chống dịch.
Điều này phần nào lý giải diễn biến giá bất động sản trong năm 2020. Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt - Giám đốc Bộ phận Tiếp thị dự án nhà ở CBRE Việt Nam cho biết trong năm qua, bất chấp Covid-19, thị trường khó khăn về nguồn cung song giá bán tất cả các phân khúc không có dấu hiệu giảm, trái lại giá bán có xu hướng tăng. Đặc biệt có những phân khúc tăng giá rất mạnh, chẳng hạn như phân khúc hạng sang giá bán tăng đến 17% so với cùng kỳ năm 2019, đạt mức hơn 6.300 USD một m2.
Tuy nhiên theo <em>AsiaPropertyHQ</em>, dù mặt bằng giá không ngừng gia tăng, mức giá tính trên mét vuông ở một dự án căn hộ hạng sang khu trung tâm TP HCM mới chỉ bằng 18% so với dự án có vị trí tương đương tại Singapore và chỉ bằng 14% so với Hong Kong. Trong khi đó với tất cả những yếu tố về động lực tăng trưởng kinh tế, sự tham gia của các chủ đầu tư tầm cỡ, bất động sản hạng sang trung tâm TP HCM hội tụ đầy đủ tiềm năng mang về tỷ suất lợi nhuận cao cho nhà đầu tư.
Ông Tô Ngọc Bảo - Giám đốc sàn CBRE Việt Nam cho biết, các nhà đầu tư từ Pháp, châu Âu, Singapore, Hong Kong, Đài Loan đang đặc biệt quan tâm đến bất động sản trung tâm TP HCM bởi nơi đây đang đón nhận tiềm năng sinh lời đầy hứa hẹn trong tương lai gần. Các nhà đầu tư này đến từ những thị trường bất động sản đã phát triển rất mạnh. Họ hiểu rõ giá trị của bất động sản khu trung tâm.
Đơn vị này luôn nhận được yêu cầu từ khách hàng nước ngoài về việc tìm kiếm những khu vực trọng điểm về sự phát triển và có khả năng tăng giá, cũng như khả năng khai thác cho thuê trong tương lai. Và khu vực trung tâm luôn nằm trong danh sách đề xuất đến nhà đầu tư ngoại bởi bất động sản tại khu vực này có khả năng cao đáp ứng được nhu cầu về tỷ lệ lợi nhuận hàng năm.
Tương tự, ông Jorge Parra - Giám đốc điều hành JRE Việt Nam cũng ghi nhận sự quan tâm lớn của nhà đầu tư nước ngoài đối với bất động sản trung tâm TP.HCM, đơn cử dự án The Grand Manhattan do Novaland phát triển tại khu "đất vàng" cách chợ Bến Thành chỉ 5 phút đi bộ.
Đại diện JRE Việt Nam cho biết khu vực trung tâm TP.HCM đang trong quá trình tái hoạch định nên có rất ít dự án mới. Sự xuất hiện của The Grand Manahttan mang lại "làn gió mới" cho khu vực này và góp phần tạo cơ hội để nhà đầu tư nước ngoài nắm bắt tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ.
<strong>Những lợi thế cạnh tranh hiếm có của bất động sản trung tâm </strong>
Sức hút của bất động sản trung tâm TP HCM còn đến từ sự phát triển kinh tế của Việt Nam so với các nước Đông Nam Á nói riêng và châu Á nói chung. Tiềm năng sinh lợi cao bởi vì mức giá bất động sản phù hợp và nền kinh tế phát triển ổn định, các nhà đầu tư dự đoán giá bất động sản Việt Nam sẽ tăng nhanh hơn nhiều lần so với các thị trường khác.
Một lý do khác đến từ giá trị cho thuê lại, tại thị trường Việt Nam, tỷ suất cho thuê tại TP HCM và Hà Nội dao động từ 4% đến 10%, rất cao so với tỷ suất chưa đến 2% tại các thị trường lớn tại châu Á như Singapore, Hong Kong, Trung Quốc, theo ông Jorge Parra.
Bên cạnh đó, uy tín của đơn vị triển khai cũng là một yếu tố mà nhà đầu tư nước ngoài đặc biệt quan tâm. Rót nguồn vốn lớn vào một thị trường ngoại đòi hỏi nhà đầu tư phải lựa chọn kỹ lưỡng và một khi họ đã đặt niềm tin, đó cần là niềm tin "chắc thắng".
"Là một nhà đầu tư nước ngoài không có nhiều thời gian để tìm hiểu sâu về thị trường Việt Nam cũng như TP HCM, tôi chỉ quan tâm đến những chủ đầu tư đã có dấu ấn quốc tế như CapitaLand của Singapore, Novaland của Việt Nam... để đảm bảo khoản đầu tư của mình an toàn, hiệu quả", ông Jin, nhà đầu tư từ Hàn Quốc chia sẻ.
The Grand Manhattan đang là dự án hiếm hoi tại trung tâm quận 1, TP HCM với các yếu tố nổi trội. Dự án sở hữu vị trí "vàng" trên góc đường Cô Bắc - Cô Giang, cách chợ Bến Thành và các công trình biểu tượng của TP HCM chỉ trong vài phút đi bộ. Dự án còn gây ấn tượng với chuỗi tiện ích đẳng cấp 5 sao quốc tế, mảng xanh nội khu độc đáo và chỗ đậu xe định danh hiếm hoi như một đặc quyền sang trọng của cư dân.
"Điểm này đặc biệt thu hút vì các nước trong khu vực như Hong Kong và Singapore đều đang gặp khủng hoảng về bãi đậu xe. Ngoài ra những tiện ích, tiện nghi mà dự án The Grand Manhattan mang đến cho nhà đầu tư cũng giúp chúng tôi tự tin giới thiệu dự án này cho nhà đầu tư ngoại", ông Tô Ngọc Bảo từ CBRE Việt Nam nói.
Trong bối cảnh thị trường đang đón nhận nhiều kỳ vọng về sự bứt phá ấn tượng trở lại của thị trường bất động sản từ năm 2021, các nhà đầu tư ngoại tập trung sự chú ý vào những dự án nổi bật trên phân khúc hạng sang khu trung tâm TP HCM như The Grand Manhattan. Đây được cho là dự án có đủ sức cạnh tranh về chất lượng, đẳng cấp quốc tế, góp phần đảm bảo lợi nhuận cho nhà đầu tư nước ngoài.
<strong>Minh Anh</strong>
