Bất động sản đô thị đảo tăng sức hút
https://vnexpress.net/bat-dong-san-do-thi-dao-tang-suc-hut-4216709.html

Sở hữu không gian sinh thái, gần gũi thiên nhiên tốt cho sức khỏe, mô hình bất động sản đảo gần các đô thị lớn sở hữu nhiều tiềm năng tăng trưởng.

Curtis Gunther - Chủ tịch Imperial Homes of Naple, công ty xây dựng bất động sản hạng sang tại Tây Nam Florida (Mỹ) cho biết công ty đang phát triển dự án tại khu vực bán đảo ở vịnh Treviso với mỗi căn đều có tầm nhìn ra hồ nước và sân golf. Dự án thu hút sự quan tâm từ các khách hàng tìm kiếm ngôi nhà xây dựng chất lượng với tầm nhìn đẹp, những ai tìm mua ngôi nhà thứ hai, chủ doanh nghiệp hoặc các bậc phụ huynh đã có con cái trưởng thành.
"Đây đều là những khách hàng cao cấp, tìm mua ngôi nhà để thỏa mãn phong cách sống, vì thế với chúng tôi để cung cấp một căn nhà làm họ hài lòng thật sự là một thách thức", ông Curtis Gunther nói.
Một trong những điểm quan trọng mà khách hàng rất quan tâm là tầm nhìn và sự gần gũi với thiên nhiên. Imperial Homes of Naple đã giải quyết nhu cầu này bằng cách sử dụng kính cho các bề mặt bao quanh nhà để tận dụng tối đa tầm nhìn đẹp của hồ nước và sân golf, đảm bảo rằng gia chủ sở hữu và khách đều có thể tận hưởng không gian sinh thái bao quanh từ bất cứ căn phòng nào.
Một chuyên gia bất động sản tại New York cho rằng sau những ảnh hưởng của Covid-19, nhiều người ngày càng quan tâm nhiều hơn đến không gian sống biệt lập để tận hưởng cuộc sống chất lượng, an toàn, hướng đến những tiện nghi ngoài trời, gần gũi thiên nhiên. Đây là một yếu tố có thể góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản sinh thái cao cấp như đô thị đảo nơi có địa hình sông nước, phong cảnh đẹp, nhiều không gian thư giãn.
Moira Taylor - Giám đốc điều hành Taylor Made Realty cũng nhìn nhận đại dịch khiến nhu cầu tìm kiếm không gian sống gần gũi thiên nhiên tăng lên. Các nhà đầu tư xem xét đầu tư vào các BĐS gần những đô thị lớn đầy tiềm năng nhờ sự gia tăng nhu cầu của người mua, kể cả ở thực lẫn cho thuê theo dạng kỳ nghỉ.
Đại diện của một sàn giao dịch bất động sản tại quận 2 cho biết, xu hướng tìm kiếm không gian sống sinh thái khá thịnh hành tại Việt Nam trong trong thời gian gần đây. Điều này thể hiện rõ tại phân kỳ đặc biệt Phoenix South thuộc đô thị Đảo Phượng Hoàng nằm trong đại đô thị sinh thái Aqua City phía Đông TP HCM mà tập đoàn Novaland vừa giới thiệu vào đầu tháng 12. Chuỗi sự kiện ra mắt loại hình bất động sản đô thị đảo mới mẻ đã thu hút hàng nghìn lượt khách hàng và nhà đầu tư. Dòng sản phẩm này có ưu điểm nhờ kết nối thuận tiện về trung tâm TP HCM, khoảng cách không quá xa, nguồn cung giới hạn nên tiềm năng tăng trưởng lớn.
Nhà đầu tư Cao Văn Lãm (TP HCM) đánh giá đô thị Đảo Phượng Hoàng đáp ứng tốt nhu cầu sở hữu không gian biệt lập "cận giang", mang đến yếu tố sống xanh tốt cho sức khỏe, đồng thời hội tụ cả yếu tố phong thủy.
"Tổng quan của phân khu mang thế đất với hình dáng loài chim quý phượng hoàng hiếm có. Qui hoạch kiến trúc của phân khu cũng rất khoa học, nhiều mảng xanh, các mẫu nhà hài hòa cùng thiên nhiên", ông Lãm nhận xét.
Novaland chú trọng bảo tồn lợi thế đảo nguyên sinh bao bọc bởi sông nước và cảnh quan tự nhiên, kiến tạo hệ thống cây xanh cùng mặt nước hài hòa với nhau. Điều này mang đến cho khách hàng sự yên tâm về không gian sống sinh thái, đảm bảo sống xanh, sống khỏe, nhất là sau những ảnh hưởng từ Covid-19 trong thời gian qua.
Quy hoạch của đô thị đảo Phượng Hoàng được các chuyên gia kiến trúc đánh giá cao. Mới đây, tại buổi tọa đàm "Mối tương quan giữa phong thủy và kiến trúc", kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền phân tích, mặt nước và cây xanh chính là yếu tố tự nhiên giúp cân bằng lượng ion âm và dương trong không khí, mang đến nguồn không khí trong lành, tươi mới cho con người. Phân khu đảo Phượng Hoàng không chỉ tối ưu thiên nhiên hiện hữu mà còn tối ưu sự cân bằng này thông qua các tiện ích cộng thêm.
"Theo quy hoạch kiến trúc, việc tạo thêm thêm một kênh đào xuyên tâm đảo đô thị là một sáng tạo táo bạo để nối liền dòng chảy, tạo thế cân bằng âm dương, giúp dung hòa cuộc sống con người", kiến trúc sư Truyền tâm đắc.
Đô thị đảo Phượng Hoàng cung cấp đa dạng các dòng sản phẩm nhà phố, biệt thự, shophouse với đa dạng phong cáchkiến trúc phù hợp gu thẩm mỹ và cá tính của khách hàng. Bên cạnh những đặc quyền hiếm có riêng dành cho đô thị đảo, cư dân nơi đây cũng thừa hưởng trọn vẹn các tiện ích nội khu đẳng cấp, sôi động của toàn dự án nhưtrung tâm thương mại, trung tâm thể thao đa năng, bến du thuyền...
"Đô thị đảo Phượng Hoàng được xem là một phân kỳ đặc biệt, đẳng cấp bậc nhất khu đô thị Aqua City hướng đến những khách hàng thành đạt, yêu thích lối sống hòa mình vào thiên nhiên. Bên cạnh đó Đô thị đảo Phượng Hoàngcòn là không gian mang đậm dấu ấn cá nhân, riêng tư nhưng vẫn kết nối, thông minh với mọi công nghệ hiện đại hàng ngày", đại diện Novaland nhấn mạnh.
Giới chuyên gia nhìn nhận những dự án theo mô hình biệt thự, khan hiếm như đô thị đảo sẽ là dòng sản phẩm phù hợp cho giới thượng lưu, giới doanh nhân thành đạt nhờ khả năng mang lại những đặc quyền trên không gian đảo nguyên sinh tự nhiên mà không phải nơi nào cũng có.
Đây cũng là dòng sản phẩm mở ra kênh đầu tư hữu hiệu nắm bắt xu hướng người siêu giàu tại Việt Nam đang tăng trưởng không ngừng, theo khảo sát của hãng tư vấn Knight Frank về sự giàu trên toàn cầu công bố vào tháng 3/2020. Phân khúc khách hàng cao cấp này đề cao sự vẹn toàn trong cuộc sống, chú trọng tính biệt lập, riêng tư, chan hòa với thiên nhiên trong lành.
"Với nhiều điểm mạnh độc đáo, các sản phẩm nhà phố, biệt thự tại đô thị đảo Phượng Hoàng hứa hẹn đem đến cho gia chủ một kênh đầu tư đa giá trị, đồng thời kiến tạo cuộc sống đẳng cấp thể hiện vị thế của chủ nhân", một chuyên gia bất động sản nhìn nhận.
