​Bất động sản trung tâm giàu triển vọng hút đầu tư năm 2021
https://vnexpress.net/bat-dong-san-trung-tam-giau-trien-vong-hut-dau-tu-nam-2021-4213996.html

​Quỹ đất hạn hẹp, nguồn cung khan hiếm, nhà đầu tư đẩy mạnh rót vốn vào bất động sản, giúp các dự án trung tâm "rộng đường" hút vốn trong năm sau.

Trong hội thảo "Bắt mạch dòng tiền vào bất động sản 2021" diễn ra mới đây, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt - Giám đốc Bộ phận Tiếp thị dự án nhà ở CBRE Việt Nam cho biết trong năm 2020, bất chấp Covid-19, thị trường khó khăn về nguồn cung song giá bán tất cả các phân khúc không có dấu hiệu giảm, trái lại giá bán có xu hướng tăng. Đặc biệt có những phân khúc tăng giá rất mạnh, chẳng hạn như phân khúc hạng sang giá bán tăng đến 17% so với cùng kỳ năm 2019, đạt mức hơn 6.300 USD một m2.
Xu hướng này cũng được ghi nhận từ các đơn vị môi giới bất động sản. Đại diện một sàn giao dịch chuyên phân phối các sản phẩm bất động sản cao cấp tại TP HCM cho biết dù giá bán luôn ở mức cao và liên tục tăng nhưng tỷ lệ tiêu thụ ở các dự án hạng sang vẫn rất ấn tượng. Nguyên nhân đến từ yếu tố khan hiếm và khả năng sinh lời trong tương lai.
Một trong những dự án được đánh giá nổi bật trong phân khúc hạng sang ở TP HCM hiện nay là tổ hợp căn hộ - khách sạn The Grand Manhattan của Novaland được phát triển theo tiêu chuẩn quốc tế, nổi bật với tiện ích khách sạn 5 sao mang thương hiệu Avani Saigon do tập đoàn khách sạn quốc tế Minor quản lý. Ghi nhận từ chủ đầu tư và các sàn giao dịch cho thấy dự án ngay lõi trung tâm quận 1 này có giá bán từ 6.000 USD một m2 nhưng tỷ lệ tiêu thụ khá tốt vì thu hút được cả người mua để ở và đầu tư.
Về lợi thế cạnh tranh, The Grand Manhattan "ghi điểm" với khách hàng bởi vị trí trung tâm và tiện ích nội khu đạt chuẩn quốc tế, ngoài ra còn được hỗ trợ bởi nhiều chương trình ưu đãi như đặc quyền chỗ đậu xe định danh hoặc tặng gói nội thất giá trị lớn.
Điều làm nên sự khác biệt của dự án này là vị trí. Dự án sở hữu hai mặt tiền đắc địa trên đường Cô Bắc - Cô Giang, nằm cạnh các công trình biểu tượng của thành phố, không mất nhiều thời gian để kết nối với các quận lân cận. The Grand Manhattan cũng sở hữu tầm nhìn đắt giá với 4 hướng đông, tây, nam, bắc trải dài trong tầm mắt, trên là trời xanh và dưới là phố phường nhộn nhịp ngày đêm.
Sức hút của khu căn hộ hạng sang còn đến từ sự khan hiếm của loại hình sản phẩm. Rất khó để sở hữu căn hộ hạng sang ở trung tâm bởi quỹ đất không còn nhiều, việc cấp phép hạn chế dẫn đến sự khan hiếm, trong khi nhu cầu đầu tư cho thuê luôn cao vì tỷ suất lợi nhuận lớn. Điểm khác biệt của bất động sản khu vực trung tâm là khả năng duy trì mức độ tăng giá ổn định thay vì giá tăng nhanh nhưng thiếu ổn định như một số khu vực khác.
Các chuyên gia đánh giá, 2020 là một năm thách thức với nhiều lĩnh vực, trong đó có bất động sản vì ảnh hưởng của dịch bệnh và vấn đề chậm cấp phép vẫn tiếp diễn. Tuy nhiên, đây cũng chính là cơ hội cho những chủ đầu tư tiềm lực mạnh, có sẵn dự án đủ điều kiện để chào bán. Bởi trong điều kiện thách thức, bất động sản là kênh tích trữ tài sản được nhiều người lựa chọn.
Ông Sử Ngọc Khương - Giám đốc cấp cao Bộ phận Đầu tư Savills Việt Nam nhận định đây là một xu hướng dễ hiểu. Chuyên gia này cho rằng, hiện nay nguồn tiền trong dân còn khá nhiều nên thay vì gửi ngân hàng ở mức lãi suất thấp thì việc mua một sản phẩm nhà ở để đầu tư cũng là một cơ hội với những người có nguồn tài chính tốt.
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, thị trường cũng không có nhiều nguồn cung mới, ở góc độ tích cực trên thị trường phân khúc cao cấp và hạng sang thì đây chính là cơ hội cho những người có nhu cầu mua bất động sản hạng sang để ở và đa dạng hóa nguồn đầu tư.
Về dài hạn, nhu cầu sở hữu căn hộ hạng sang tiếp tục tăng trưởng, đến từ sự vươn lên của thu nhập bình quân đầu người cũng như sự quan tâm của các nhà đầu tư nước ngoài. Các chuyên gia nhìn nhận, hậu Covid-19, Việt Nam đang đứng trước nhiều cơ hội lớn nhờ tính hấp dẫn của nền kinh tế và hưởng lợi từ xu thế chuyển dịch toàn cầu. Năm 2020, Việt Nam vẫn được xem là một trong số ít quốc gia có tăng trưởng dương, trong khi đa số các nền kinh tế đều có tăng trưởng âm. Dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam đạt khoảng 6,7% trong năm tới. Sự ổn định của kinh tế vĩ mô được xem là nền tảng tốt để giữ thị trường bất động sản phát triển bền vững.
The Grand Manhattan đang triển khai chương trình ưu đãi với dòng sản phẩm Sky Villa phiên bản giới hạn, với gói quà tặng nội thất cao cấp trị giá đến 2,7 tỷ đồng áp dụng đến hết 31/12, chỗ đậu xe định danh, gói quản gia trong hai năm đầu tiên và quà tặng 100 triệu đồng cùng iPhone 12 ProMax.
