Bất động sản đảo đô thị - lựa chọn đầu tư mới
https://vnexpress.net/bat-dong-san-dao-do-thi-lua-chon-dau-tu-moi-4199672.html

Phân kỳ đảo Phượng Hoàng thuộc Aqua City vừa ra mắt thị trường đã tạo ấn tượng mạnh bởi vị thế hiếm có, tiềm năng tốt giữa lúc khan hiếm nguồn cung.

Sau khi khuấy động thị trường bất động sản hơn một năm qua với dòng sản phẩm BĐS đô thị vệ tinh mô hình sinh thái, dự án Aqua City tại phía Đông TP HCM tiếp tục tiên phong giới thiệu dòng sản phẩm khan hiếm đô thị đảo tại khu vực phía Nam. Khác biệt với các khu đô thị đảo tại vùng biển như Phú Quốc, bất động sản đô thị đảo lại nằm ngay trong lòng thành thị, nhưng lại có vị thế bao bọc khép kín bởi sông nước.
Chính địa thế đặc biệt này đã tạo sức hút mạnh mẽ cho phân kỳ đảo Phượng Hoàng thuộc khu đô thị sinh thái thông minh Aqua City ngay cửa ngõ phía Đông Sài Gòn. Nhà phố, biệt thự tại phân kỳ này trở thành một lựa chọn mới cho cả giới nhà giàu thành đạt tìm kiếm không gian an cư lẫn nhà đầu tư.
Bà Nguyễn Minh Thư - Giám đốc IQI Việt Nam, một trong những đại lý đang phân phối Aqua City cho biết, ngay trong giai đoạn thách thức của nền kinh tế, các nhà đầu tư vẫn rất mạnh dạn tìm hiểu và rót tiền vào đô thị đảo Phượng Hoàng. Đây là tín hiệu cho thấy dự án đáp ứng tốt nhu cầu của người mua, sở hữu những giá trị thực mà cả người mua để ở lẫn đầu tư tìm kiếm. Động lực chính đến từ những giá trị nội tại của sản phẩm và kỳ vọng của nhà đầu tư vào tiềm năng của dòng sản phẩm khan hiếm này.
<strong>Lợi thế độc đáo của đảo trong đô thị </strong>
Đô thị đảo Phượng Hoàng có thế đất đặc biệt nhất trong khu đô thị qui mô 1.000 ha Aqua City. Phân kỳ này gồm các căn nhà phố, biệt thự, shophouse thiết kế hiện đại, bao quanh bởi cảnh quan tự nhiên sông nước. Điểm đặc biệt nằm ở địa thế đảo nguyên sinh tự nhiên nhưng lại nằm ngay trong lòng khu đô thị vệ tinh liền kề Sài Gòn. Yếu tố hiếm có này đặc biệt hấp dẫn khách hàng, theo đại diện IQI Việt Nam.
Yếu tố thứ hai liên quan đến quan niệm phong thủy của người Á Đông. Theo đó, nước được coi là cội nguồn của sự sống, không gian sống được bao quanh bởi sông nước cây xanh có giá trị quan trọng đối với năng lượng, sinh khí của nơi ở. Đây là tiêu chí tìm kiếm nơi an cư quan trọng của nhóm người mua là doanh nhân thành đạt, đòi hỏi không gian sống cũng phải phục vụ cho mục đích bổ trợ phát triển kinh doanh và tái tạo năng lượng cho bản thân lẫn gia đình.
Với nhà đầu tư, đảo Phượng Hoàng nói riêng và Aqua City nói chung kết nối tốt với các tỉnh thành lân cận, xuất hiện trên thị trường ngay đúng "điểm rơi" của quy hoạch giãn dân TP HCM. Trong tương lai không xa khi Hương lộ 2, cầu Vàm Cái Sứt, các dự án hạ tầng trọng điểm khác đi vào hoạt động, cư dân dự án sẽ chỉ mất khoảng 20 phút về đến trung tâm TP HCM hay cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Sau thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng, giai đoạn một cảng hàng không quốc tế Long Thành khởi công vào ngày 5/1, dự kiến sẽ hoàn thiện vào 2025. Dự án trọng điểm quốc gia này được xem là là yếu tố làm thay đổi toàn diện hệ thống hạ tầng cũng như kinh tế của toàn vùng Đông Nam Bộ.
Vị trí đã tạo cho dự án một lợi thế hiếm có về giá trị kết nối, giúp gia tăng khả năng sinh lời cho nhà đầu tư trong giai đoạn khan hiếm nguồn cung nhà liền thổ tại TP HCM.
Ngoài ra, theo bà Nguyễn Minh Thư, sức hút dự án còn nằm ở bản chất sản phẩm khan hiếm của nhà trên đảo đang là tâm điểm tìm kiếm của nhà đầu tư, giới thượng lưu sau những tác động từ Covid-19 đến nhu cầu sống xanh biệt lập.
Theo giới chuyên gia, người mua của đô thị đảo Phượng Hoàng đa số là khách hàng đã đặt niềm tin vào Aqua City từ trước. Ngoài ra lượng khách hàng mới cũng dần hình thành do chất lượng sản phẩm được bảo chứng qua tiến độ xây dựng "thần tốc" và tiềm năng tăng giá rõ nét từ các phân khu đã mở bán.
<strong>Kỳ vọng của nhà đầu tư </strong>
Trong giai đoạn cuối năm, nhà đầu tư kỳ vọng tìm kiếm sản phẩm có tiềm năng sinh lời tốt và sở hữu giá trị thực đến từ các yếu tố: vị trí, hạ tầng, tiện ích, khả năng hình thành cộng đồng cư dân sầm uất và có tính giới hạn. Ngoài ra chính sách thanh toán ưu đãi từ chủ đầu tư cũng là một điểm cộng giúp nhà đầu tư cảm thấy an tâm và được đồng hành trong giai đoạn thách thức này.
Từ những tiêu chí kể trên, phân kỳ đảo Phượng Hoàng được cho là một sự lựa chọn phù hợp, thể hiện qua mức độ quan tâm của nhà đầu tư từ khi chưa chính thức ra mắt . Đây là dự án đô thị đảo đầu tiên tại phía Nam nằm trong khu đô thị quy mô lớn đến 1.000 ha, được quy hoạch hoàn chỉnh và đồng bộ mọi phân khu chức năng, giúp cư dân tận hưởng trọn vẹn cuộc sống chất lượng cao.
Đô thị đảo này được quy hoạch thông minh tận dụng địa thế sông nước bao bọc, tối ưu diện tích mặt nước và mảng xanhTừ khu lõi trung tâm, mở các đường hướng tâm tỏa ra các khu vực chính theo địa hình tự nhiên thành những vùng đặc trưng khác nhau. Tất cả hệ thống cây xanh mặt nước đều được kết nối với nhau, hòa quyện thành một hệ sinh thái xen kẽ với các khu chức năng trong đô thị tạo thành một đô thị đảo đẳng cấp giàu bản sắc, kiến tạo không gian sống sinh thái giao hòa.
Nhà đầu tư còn đặt nhiều niềm tin vào uy tín của đơn vị triển khai - Novaland, tập đoàn hàng đầu trên thị trường bất động sản đã khẳng định tên tuổi qua thành công của hàng loạt dự án quy mô. Trong đó Aqua City là một trong các đại đô thị mà doanh nghiệp này đang triển khai, kỳ vọng kiến tạo một không gian sống chuẩn mực cho cư dân thành thị, thu hút cộng đồng tinh hoa đến an cư và phát triển bền vững.
Giới đầu tư sành sỏi tin rằng sau khi tình hình kiểm soát dịch bệnh trong nước tiếp tục cải thiện, với sự mở rộng của vaccine, qua Tết Âm lịch, đảo Phượng Hoàng sẽ đón nhận sức mua bùng nổ và mang lại nguồn lợi nhuận lớn cho nhà đầu tư nhanh nhạy, nắm bắt thời cơ ngay từ thời điểm này.
<strong>Nam Anh</strong>
