Bất động sản đông TP HCM tiếp tục tăng giá năm 2020
https://vnexpress.net/bat-dong-san-dong-tp-hcm-tiep-tuc-tang-gia-nam-2020-4219480.html

Bất chấp Covid-19, giá bất động sản đông TP HCM vẫn tăng trưởng mạnh, đặc biệt một số khu vực được hưởng lợi lớn từ quy hoạch hạ tầng như quận 9, Thủ Đức và Đồng Nai.

Theo các chuyên gia, với loạt thông tin hạ tầng nổi bật được triển khai cuối 2020, đầu năm 2021 như thành lập Thành phố Thủ Đức, khởi công sân bay Long Thành, phía Đông TP HCM có lợi thế lớn về tiềm năng tăng giá bất động sản.
<strong>Vị trí tốt, giá tăng 30%</strong>
Khảo sát từ nhà đầu tư và môi giới đất cho thấy do ảnh hưởng của dịch Covid-19, trong năm 2020, giao dịch bất động sản có giai đoạn trầm lắng hơn trước đây nhưng khu vực TP Biên Hòa, Long Thành và Nhơn Trạch, nơi mặt bằng giá còn tương đối mềm, có vị trí tốt hoặc hạ tầng giao thông đang được đầu tư mạnh mẽ, nhà, đất vẫn có tính thanh khoản cao và giao dịch có lãi.
Chị Nguyễn Thị Bạch Liên, một cư dân tại TP Biên Hòa (Đồng Nai), cho biết, cuối năm 2019, chị mua 2 lô đất, một nhà đất tại phường Trảng Dài và một lô gần tuyến đường Hương Lộ 2, phía Nam Biên Hòa. Sau một năm, giá 2 nơi đã có sự tăng trưởng khác nhau. Do là điểm cư dân ổn định và giá khi mua đã cao nên miếng đất tại Trảng Dài có giá chững, ngược lại đất ở khu vực Hương Lộ 2 thì giá lên tốt hơn.
Nói về biểu đồ tăng giá đất tại Đồng Nai, Hoàng Nhật Dương, một môi giới có 6 năm thâm niên ở địa bàn này cũng đồng tình với chia sẻ của chị Liên. "Hiện nay, tại nhiều vị trí, giá đất so với năm ngoái vẫn tăng ít nhất 30%", anh Dương khẳng định. Theo anh, Đồng Nai vốn là một tỉnh đang đô thị hóa mạnh mẽ, được coi là khu đô thị vệ tinh phía Đông TP HCM nên những vị trí tốt gần TP HCM giá liên tục tăng trong những năm qua. Khách hàng đầu tư biết tiềm năng tăng giá của những khu có nhiều dự án lớn, vị trí thuận lợi, cửa ngõ kết nối với TP HCM như phía nam TP Biên Hòa hay những huyện như Long Thành, Nhơn Trạch nên vẫn đều đặn xuống tiền.
Khảo sát giá và thanh khoản tại một số dự án được quy hoạch bài bản thuộc phía đông Sài Gòn, ông Thái Ngọc Quý, Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Ngọc Phương Đông, đơn vị phân phối nhiều dự án BĐS lớn, cho biết, trung bình mỗi tháng đại lý bên ông bán được khoảng 30 đến 40 sản phẩm nhà phố liền kề hoặc biệt thự thuộc dự án Aqua City. "Giá trung bình so với năm ngoái đã tăng khoảng 30% nhưng không có người muốn sang nhượng lại sản phẩm đã mua vì tiềm năng còn tăng giá tiếp trong tương lai", ông Quý nói.
Ông Thái Ngọc Quý cũng cho rằng, trong năm 2021, thị trường bất động sản phía Đông TP HCM sẽ còn tăng mạnh, đặc biệt là phân khúc nhà phố, biệt thự sinh thái.<br/>
"Khoảng 20% khách hàng của chúng tôi mua để đầu tư nhưng họ kỳ vọng giá tăng hơn nhiều nên chưa bán giai đoạn này. Khoảng 80% là người mua để ở vì Aqua City là một khu đô thị sinh thái". Ông nhận định năm 2021 giá sẽ còn đi lên bởi hạ tầng khu vực được đầu tư mạnh, đặc biệt là sân bay Long Thành, cộng với những tiện ích nội khu dự án cũng đang được triển khai theo tiến độ như trường học, bệnh viện quốc tế, khu cảnh quan, clubhouse...
Điểm rơi giá cao để nhà đầu tư có thể ra hàng tốt là khi đường Hương Lộ 2 nối lên cao tốc TP HCM – Long Thành – Dầu Giây hoàn thiện, sân bay Long Thành và hệ thống cao tốc kết nối sân bay, cao tốc liên vùng hoàn thiện, ông phân tích.
"Cơ sở hạ tầng, tiện ích sống tiện nghi sẽ là những yếu tố giúp BĐS ngày càng gia tăng giá trị. Nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn sẽ căn cứ vào những yếu tố này. Vì thế, đất dự án, đất khu đô thị rất được lòng những nhà đầu tư sành sỏi vì có tiềm năng tăng giá tốt trong mọi thời điểm", ông Trần Văn Minh, một nhà đầu tư tại Phú Mỹ Hưng và nay có mua nhà phố tại dự án Aqua City phân tích.
Theo đánh giá của các nhà đầu tư, Aqua City có tiềm năng tăng giá lớn với vị trí chỉ cách quận 9 một con sông cùng mô hình khu đô thị sinh thái thông minh được qui hoạch đồng bộ, kết nối nhanh về trung tâm TP HCM. Khi các dự án hạ tầng hoàn thiện, từ dự án chỉ mất khoảng 20 phút đến trung tâm hành chính Thủ Thiêm – TP HCM hay sân bay Quốc tế Long Thành.
Dự án hội đủ các yếu tố cần thiết cho một khu đô thị sinh thái với hệ thống sông lớn bao quanh, dành đến gần 70% diện tích cho mảng xanh, hạ tầng giao thông và các tiện ích nội khu. Novaland cam kết đưa khu đô thị vào vận hành vào năm 2023 và kiến tạo nơi đây trở thành khu đô thị sinh thái bên sông với chuẩn sống cao cấp.
<strong>Tiềm năng tăng giá bền vững trong tương lai</strong>
Các chuyên gia nhận định, khả năng trong tương lai, BĐS Đồng Nai sáng sủa khi động lực tăng giá sẽ đi kèm với việc triển khai thêm các dự án cơ sở hạ tầng của khu vực như mở rộng cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, khép kín Vành đai 2, hoàn thiện tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên, xây dựng thêm các cầu kết nối Thủ Thiêm với quận 1, cầu nối TP.HCM với Đồng Nai, cầu nối Rạch Chiếc với Thanh Đa...<br/><br/>
Song song với việc chính thức thành lập thành phố Thủ Đức, khởi công Sân bay Long Thành, BĐS phía Đông còn hưởng lợi lớn từ loạt hạ tầng trọng điểm kết nối liên vùng
Đặc biệt, phía Đông TP HCM sẽ thu hút nguồn đầu tư trong và ngoài nước rất lớn vào các khu chức năng, tạo thêm hàng triệu việc làm cho khu vực này - một nguồn cầu tiềm năng cho bất động sản của khu vực.
Ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt, Giám Đốc Bộ phận Tiếp Thị Nhà Ở, CBRE Việt Nam nhận định, Đồng Nai có sự kết nối tốt với TP HCM và các tỉnh thành trong khu vực phía Nam nhờ hệ thống đường cao tốc hiện hữu như cao tốc TP HCM-Long Thành - Dầu Giây, Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1K, Xa lộ Hà Nội. Đồng thời sự phát triển mạnh mẽ của hạ tầng giao thông và đặc biệt là dự án sân bay Long Thành, cầu Cát Lái, đường vành đai 3 trong tương lai đã thu hút lượng quan tâm lớn từ người mua.
Thêm vào đó, trong năm 2020, nguồn cung hạn chế tại TP HCM đã hướng các nhà đầu tư chú ý nhiều hơn đến các thị trường lân cận như Đồng Nai. Sản phẩm nhà ở chủ yếu tại Đồng Nai là nhà phố và biệt thự xây sẵn. Trong năm qua thị trường này đã ghi nhận mức tăng trưởng nguồn cung nhanh chóng đạt 119% theo năm, tập trung tại các dự án khu đô thị lớn. Kết quả bán hàng cũng được cải thiện về số căn bán được và giá bán.
Trong năm 2021, thị trường Đồng Nai và các tỉnh lân cận TP HCM sẽ tiếp tục được người mua quan tâm nhờ sự phát triển của hạ tầng. Các dự án mới và giai đoạn mới sẽ tiếp tục được chào bán. Giá bán tại các dự án sẽ tăng nhưng mức tăng ổn định hơn, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt nhận định.
