Bệnh viện đầu tiên lên sàn chứng khoán
https://vnexpress.net/benh-vien-dau-tien-len-san-chung-khoan-4216907.html

41,5 triệu cổ phiếu của Công ty cổ phần Bệnh viện quốc tế Thái Nguyên (TNH) chính thức giao dịch tại Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM sáng 6/1.

Đây là doanh nghiệp đầu tiên hoạt động trong lĩnh vực bệnh viện đưa cổ phiếu lên sàn. Vốn hóa thị trường của công ty tính theo giá tham chiếu 25.000 đồng vào khoảng 1.040 tỷ đồng.
Sau phiên ATO, cổ phiếu này tăng gần hết biên độ lên 29.800 đồng. Hơn 800.000 cổ phiếu đã được sang tay sau khoảng nửa giờ giao dịch.
Công ty cổ phần Bệnh viện quốc tế Thái Nguyên thành lập năm 2012, sau đó hai năm bệnh viện đầu tiên của họ hoạt động. Công ty điều chỉnh vốn điều lệ 5 lần và hiện tăng gần 17 lần so với ban đầu. Ông Hoàng Tuyên – Chủ tịch Hội đồng quản trị là cổ đông lớn nhất khi nắm 9,64%.
Theo ông Tuyên, một số quỹ đầu tư đề nghị hợp tác trước khi niêm yết nhưng quá trình thương thảo chưa kết thúc. Công ty muốn tìm những cổ đông lớn, có thể là quỹ đầu tư nước ngoài, có thế mạnh về quản trị nên niêm yết là cơ hội để thực hiện việc này.
Năm 2019, công ty ghi nhận doanh thu thuần 275 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế xấp xỉ 89 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận ròng đạt hơn 32%. Chín tháng đầu năm 2020, doanh thu và lợi nhuận lần lượt đạt 234 tỷ đồng và 80 tỷ đồng.
Ông Tuyên cho biết đang có kế hoạch mở thêm hai bệnh viện chuyên khoa sản nhi và mắt tại Thái Nguyên. Trong đó, bệnh viện sản nhi dự kiến hoạt động ngay trong năm nay và đóng góp tăng trưởng doanh thu 30%. Sau đó, công ty dự kiến đầu tư bệnh viện tại TP HCM hoặc Hà Nội để làm "xương sống" phát triển thêm các bệnh viện tỉnh.
