CBRE: Giá chung cư tăng 4-6% trong 2021
https://vnexpress.net/cbre-gia-chung-cu-tang-4-6-trong-2021-4218763.html

Hà Nội CBRE dự báo giá chung cư trung bình sẽ tiếp tục tăng, do các dự án cao cấp ở vị trí đắc địa được mở bán.

Quý cuối cùng của năm ngoái, CBRE ghi nhận giá bán trung bình trên thị trường sơ cấp tiếp tục tăng 3%, đạt 1.412 USD một m2, chưa bao gồm VAT và phí bảo trì. Mặt khác, khu vực Gia Lâm, Long Biên đã thiết lập mặt bằng giá mới cho khu vực phía Đông. Ngoài ra, các dự án mới mở bán tại các khu đô thị khắp Hà Nội cũng đưa ra mức giá cao hơn các dự án mở bán trước đây nhờ vào việc hoàn thiện các tiện ích và kết nối tốt hơn. Các yếu tố này đã đóng góp vào sự tăng trưởng giá của thị trường Hà Nội thời gian qua.
Trước đó, JLL lần đầu tiên ghi nhận giá bán sơ cấp một dự án mở bán mới tại Gia Lâm đạt trên 1.900 USD một m2, giúp thị trường nhà ngoại ô thiết lập mức giá mới. JLL cũng cho biết, nhà ở tại nội thành và ngoại thành hiện có tốc độ tăng giá trung bình theo quý lần lượt là 0,7% và 1,3%.
Về nguồn cung chào bán mới và doanh số bán trong năm 2021, CBRE dự báo sẽ có nhiều cải thiện, khoảng 24.000-26.000 căn. Các khu dân cư mới sẽ được mở rộng, trong khi các khu vực đã phát triển sẽ tiếp tục được nâng cấp. Do đó, các dự án nhà ở bình dân sẽ ngày càng được dịch chuyển ra xa khỏi khu vực đường vành đai 3.
Trong năm 2020, thị trường Hà Nội có khoảng 18.000 căn hộ mở bán mới, giảm 52% theo năm. Trong đó, nguồn cung mới ở khu phía Đông vượt trội, chiếm 44%, chủ yếu đến từ các khu đô thị lớn như Vinhomes Ocean Park và EcoPark.
Trong khi đó, khoảng 18.500 căn hộ bán được trong năm 2020, cao hơn lượng mở bán mới, theo CBRE. Người mua nhà trong nước trở thành nguồn cầu chính trong bối cảnh các chuyến bay quốc tế gián đoạn làm trì hoãn việc bán hàng cho người nước ngoài.
