Chiến lược của BRG Group trên thị trường địa ốc
https://vnexpress.net/chien-luoc-cua-brg-group-tren-thi-truong-dia-oc-4214135.html

BRG sở hữu nhiều dự án tại các vị trí vàng, với quy mô, vốn đầu tư lớn, tham vọng kiến tạo phong cách sống cho kỷ nguyên mới.

Tập đoàn BRG xây dựng hệ sinh thái đa ngành với các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi, bao gồm B - Banking (Tài chính - Ngân hàng), R - Real Estate (Bất động sản) và G - Golf.
Từ những năm đầu thế kỷ 21, khi nhu cầu về nhà ở đô thị cao, Tập đoàn BRG ưu tiên đầu tư xây dựng những căn hộ chất lượng cao, giá thành hợp lý.
Nắm bắt xu hướng phát triển của thị trường bất động sản, những năm gần đây, tập đoàn này tiếp tục kiến tạo nên những công trình cao cấp, mang chuẩn quốc tế, với tiêu chí "Nâng tầm tiêu chuẩn sống".
Đơn cử, trong lĩnh vực khách sạn, BRG hợp tác với nhiều tên lớn trên thế giới, xây dựng các dự án chuẩn quốc tế tại Việt Nam như Sheraton Grand Đà Nẵng Resort, InterContinental Hà Nội Westlake, Hilton Hà Nội Opera, Sheraton Nha Trang Hotel & Spa...
Sau hơn 33 năm hoạt động, BRG vừa chính thức công bố thương hiệu BRGLand - thương hiệu riêng cho lĩnh vực bất động sản của tập đoàn.
"Với slogan 'Kiến tạo giá trị đỉnh cao', BRGLand mong muốn thể hiện khát vọng cống hiến cho cộng đồng những giá trị tốt đẹp nhất bằng nhiều dự án đang được triển khai, từ thành phố thông minh, khu đô thị, khu biệt thự nghỉ dưỡng ven biển, biệt thự trong sân golf, biệt thự phố, căn hộ cao cấp, đến tòa tháp văn phòng hạng A, trung tâm thương mại...", đại diện tập đoàn cho biết.
Không chỉ mang ý nghĩa đại diện cho bất động sản, theo đại diện BRG, chữ "Land" trong thương hiệu BRGLand là viết tắt của "Lifestyle Architecture for New age Design - Kiến tạo phong cách sống cho kỷ nguyên mới".
"BRGLand hiểu rằng một căn hộ không chỉ là nơi để ở, mà trở thành một thương hiệu cá nhân, đi kèm là phong cách thiết kế, tên tuổi của nhà đầu tư, kiến trúc sư và vị trí địa lợi, đồng thời là một khoản đầu tư sinh lời lớn trong tương lai", đại diện tập đoàn nói thêm.
Tầm nhìn này được BRG hiện thực hóa trong suốt những năm qua, từ việc lập quy hoạch hai bên trục đường Nhật Tân - Nội Bài, dự án thành phố thông minh phía Bắc Hà Nội và nhiều dự án lớn khác trên khắp cả nước.
Điểm nhấn trong bản quy hoạch bên trục đường Nhật Tân - Nội Bài là dự án thành phố thông minh phía Bắc Hà Nội, một thành phố hiện đại đảm bảo tiện ích đẳng cấp quốc tế với 6 tính năng thông minh gồm: Năng lượng thông minh, Giao thông thông minh, Học tập thông minh, Quản trị thông minh và Kinh tế thông minh. Dự án được Tập đoàn BRG hợp tác với Sumitomo Corporation (Nhật Bản) với tổng vốn đầu tư dự kiến 4,2 tỷ USD.
Bên cạnh đó, Tập đoàn BRG cũng ghi dấu ấn với nhiều dự án lớn khác như BRG Legend (Hải Phòng), BRG Diamond Residence (Hà Nội), Le Grand Jardin (Hà Nội), BerRiver Long Biên (Hà Nội)...
"Những gì Tập đoàn BRG đang làm đều với mong muốn nâng tầm tiêu chuẩn sống cho cư dân và cộng đồng với những trải nghiệm sống tốt nhất", bà Nguyễn Thị Nga, Chủ tịch Tập đoàn BRG chia sẻ về định hướng xây dựng thương hiệu BRGLand.
