Chuỗi phòng tập Lamita đóng cửa
https://vnexpress.net/chuoi-phong-tap-lamita-dong-cua-4217087.html

Mất cân đối dòng tiền, nợ lương.., CEO Lamita Dance Fitness cho biết phải đóng cửa vì Covid-19 và "sai lầm khi quá trông đợi vào vốn đầu tư".

Thông báo với học viên và đối tác, Công ty cổ phần thương mại dịch vụ và sự kiện Lamita - chủ sở hữu chuỗi phòng tập Lamita cho biết "dừng hoạt động không xác định thời hạn" từ 4/1.
Thành lập năm 2012, Lamita khởi đầu từ một trung tâm zumba có tên Zumba Hà Nội. Đến năm 2015, trung tâm được đổi tên thành LaZum3. Sau đó 3 năm, LaZum3 tiếp tục tái cơ cấu, có tên mới là Lamita và phát triển thành hệ thống các thương hiệu thành viên, gồm Lamita Fitness, Lamita Star, Lamita Shop...
Từng có đến 65 điểm tập, chuỗi Lamita bắt đầu thu gọn quy mô, nhân sự, tái cấu trúc và nợ lương nhân viên từ giữa tháng 8. Đến nay, bà Vũ Thị Thùy Linh, CEO Lamita Fitness vẫn cho rằng nguyên nhân lớn nhất khiến chuỗi phòng tập này phải đóng cửa là Covid-19, chứ không phải vì vấn đề nội bộ. Đồng thời, CEO này cũng thừa nhận có lỗi không nhỏ khi không lường trước được rủi ro của việc mở rộng hệ thống nên gặp dịch bệnh đã để mất khả năng kiểm soát hoạt động kinh doanh.
Lamita Fitness từng có 200 nhân sự, hàng nghìn khách hàng và học viên. Năm 2019, CEO Vũ Thị Thùy Linh từng được Shark Liên và Shark Hưng đồng ý rót vốn đầu tư 10 tỷ đồng cho 35% cổ phần chuỗi Lamita Fitness. Lúc này, bà Linh kỳ vọng ngoài việc phát triển hệ thống phòng tập offline, còn phát triển sản phẩm online. Tuy nhiên, Lamita chưa nhận vốn từ Shark Liên vì gặp một số vấn đề.
Cuối năm 2019, Lamita Fitness tiếp tục làm việc với một quỹ đầu tư trong nước khác và đến tháng 2/2020 hoàn tất thẩm định, chuỗi phòng tập này được định giá 100 tỷ đồng. Bà Linh cho biết nhà đầu tư cam kết rót 30 tỷ đồng cho 30% cổ phần.
Tuy nhiên, đầu tháng 3/2020 - khi Covid-19 mới xuất hiện, khó khăn ập đến với Lamita. Chưa nhận được tiền đầu tư nhưng đơn vị này vẫn phải giữ nguyên những chỉ số tăng trưởng đã cam kết với quỹ. Lamita vẫn phải chi trả mặt bằng, lương nhân viên trong khi không có doanh thu.
Sau khi có yêu cầu giãn cách từ các cơ quan quản lý, bà Linh cho biết, Lamita vẫn giữ nguyên quy mô, hệ thống, lương nhân sự vì nghĩ rằng dịch sẽ sớm kết thúc. Đến giữa năm ngoái, Lamita mở cửa trở lại nhưng hoạt động cầm chừng và bắt đầu thấm đòn.
"Suốt 3 tháng nay, ban điều hành Lamita cũng cố gắng vực dậy hoạt động kinh doanh tốt lên để trả nợ cho các nhà thầu và nhân viên. Tuy nhiên, gần đây, tình hình dịch bệnh khiến công ty chưa phục hồi được kinh doanh nên mất cân đối dòng tiền, nợ lương... dẫn đến quyết định đóng cửa", CEO Vũ Thị Thùy Linh chia sẻ.
Bên cạnh đó, Bà Linh cũng thừa nhận đã quá trông đợi vào vốn đầu tư. "Nếu không kỳ vọng vào vốn đầu tư mà dựa vào sức mình, làm đâu chắc đó như 7 năm trước thì có lẽ đã không để xảy ra điều đáng tiếc".
CEO này dự định sẽ làm lại Lamita khi thu gọn hệ thống phòng tập, triển khai sản phẩm online. Bà Linh cho biết, phòng tập online hiện có thể triển khai ngay sau nhiều năm chuẩn bị và hy vọng Lamita sẽ trở lại với một diện mạo mới.
Lamita đã đưa ra cam kết hoàn trả học phí, trong đó học viên có thể được bảo lưu thẻ và nhận voucher giảm giá 50% khóa học tiếp theo khi Lamita trở lại hoặc nhận lại tiền sau khi đối chiếu các điều kiện và các chi phí vận hành hệ thống trong quá trình học.
Như vậy, Lamita là cái tên trong lĩnh vực fitness đầu tiên sụp đổ trong năm 2021. Năm ngoái, cũng vì Covid-19, ứng dụng kết nối phòng gym và spa <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/wefit-su-sup-do-cua-y-tuong-dep-nhung-thuc-hien-ngay-tho-4097771.html" rel="dofollow">WeFit </a>đã phải <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/wefit-pha-san-4097570.html" rel="dofollow">phá sản</a> sau thời gian bị tố nợ tiền nhà cung cấp và vướng thêm khó khăn vì dịch bệnh.
