Chính phủ ban hành loạt giải pháp phát triển kinh tế 2021
https://vnexpress.net/chinh-phu-ban-hanh-loat-giai-phap-phat-trien-kinh-te-2021-4215918.html

Các giải pháp thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021 vừa được Chính phủ ban hành.

Cụ thể, theo Nghị quyết 01, Chính phủ cho biết sẽ tiếp tục thực hiện hiệu quả "mục tiêu kép", vừa chống Covid-19, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới.
Cơ quan này nhấn mạnh không được chủ quan trước dịch bệnh. Việt Nam tiếp tục kiểm soát phù hợp người nhập cảnh, ngăn chặn nguồn bệnh từ bên ngoài. Chính phủ cho biết sẽ xem xét mở lại các đường bay thương mại quốc tế khi điều kiện cho phép; đẩy nhanh việc nghiên cứu, hợp tác quốc tế để phát triển vaccine phòng dịch và có giải pháp để người dân được tiếp cận vaccine sớm nhất.
Đồng thời, Chính phủ tiếp tục có các giải pháp về tín dụng, tài chính, giảm thuế, phí, lệ phí để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn và khôi phục sản xuất sau dịch bệnh.
Theo đó, bên cạnh việc hoàn thiện hệ thống pháp luật, các cơ quan chức năng sẽ kiểm soát chặt việc ban hành những văn bản liên quan đến điều kiện đầu tư, kinh doanh, thủ tục hành chính, kiểm tra chuyên ngành... Đảm bảo tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận lợi cho doanh nghiệp.
Chính phủ cũng đề cập đến việc đẩy mạnh phát triển các thị trường tài chính, chứng khoán, bảo hiểm; tăng cường quản lý thị trường trái phiếu doanh nghiệp; phát triển thị trường lao động theo hướng minh bạch, cạnh tranh và hội nhập, đa dạng các hình thức kết nối cung cầu...
Ngoài ra, liên quan đến <span style="color:#2c3e50;"><strong>chính sách tiền tệ,</strong></span> Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước điều hành chủ động, linh hoạt, bảo đảm an toàn hệ thống, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khoá và các chính sách khác nằm tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng phù hợp với mục tiêu lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô...
<span style="color:#2c3e50;"><strong>Với các cơ quan thuế, tài chính</strong></span>, Chính phủ yêu cầu có biện pháp chống thất thu, chuyển giá, trốn thuế, giảm tỷ lệ nợ đọng thuế, mở rộng triển khai hoá đơn điện tử...
Bên cạnh đó, <span style="color:#2c3e50;"><strong>việc điều hành giá điện, xăng dầu</strong></span> cũng như các hàng hoá, dịch vụ quan trọng sẽ được công khai, minh bạch, đảm bảo cân đối cung cầu hàng hoá thiết yếu, ổn định giá cả thị trường. Các cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm hành vi tăng giá bất hơp lý, đầu cơ găm hàng, thao túng thị trường và hàng giả, buôn lậu, gian lận thương mại, xuất xứ.
Chính phủ cũng nhấn mạnh đến việc đa dạng hoá thị trường xuất nhập khẩu, không để phụ thuộc quá lớn vào một thị trường; triển khai hiệu quả các FTA đã ký và tiếp tục đàm phán những hiệp định mới...
Song song đó, nền kinh tế cũng được đẩy mạnh tái cơ cấu, đơn cử như nông nghiệp (khuyến khích nông nghiệp xanh, sạch, sinh thái, chuyển đổi cây trồng, giống vật nuôi phù hợp...); dịch vụ vận tải (tăng thị phần các phương thức vận tải đường thuỷ nội địa và đường sắt, chú trọng phát triển vận tải đa phương thức, giảm chi phí logistic...); các tổ chức tín dụng (củng cố, chấn chính hệ thống quỹ tín dụng nhân dân, tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng, hạ chế nợ xấu phát sinh...).
Ngoài ra, các bộ, ngành sẽ tiếp tục rà soát, thu hẹp phù hợp các ngành, lĩnh vực kinh doanh mà nhà nước giữ 100% vốn, đẩy mạnh cổ phần hoá, thoái vốn nhà nước; tập trung xử lý dứt điểm các dự án thua lỗ, kém hiệu quả, nhất là các dự án ngành công thương...
Trong năm 2021, Chính phủ đặt mục tiêu GDP tăng trưởng khoảng 6,5%; GDP bình quân đầu người khoảng 3.700 USD; Tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng bình quân khoảng 4%; Tỷ trọng đóng góp của năng suất các nhân tố tổng hợp (TFP) vào tăng trưởng khoảng 45-47%; Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội khoảng 4,8%...
