Chưa xem xét mở cửa vận tải hành khách quốc tế
https://vnexpress.net/chua-xem-xet-mo-cua-van-tai-hanh-khach-quoc-te-4215941.html

Đại dịch còn phức tạp, tiêm vaccine chưa chắc tiến hành năm nay nên việc mở cửa giao thương vận tải hành khách quốc tế chưa được xem xét.

Tại họp báo sáng nay (4/1), Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Chính phủ chưa đặt vấn đề mở cửa lại việc vận tải hành khách quốc tế do diễn biến khó lường của đại dịch.
Tuy nhiên Việt Nam không đóng cửa hoàn toàn. Các chuyến bay thương mại cho chuyên gia, lao động, nhà đầu tư, doanh nghiệp đến khảo sát cơ hội đầu tư, vận hành quản lý doanh nghiệp vẫn được thực hiện. Người Việt Nam ở nước ngoài hết hạn lao động, học tập, đối tượng người cao tuổi, trẻ em vẫn có chính sách hỗ trợ về nước trong dịp Tết nhưng yêu cầu an toàn về mặt y tế được đặt lên cao nhất, yêu cầu cách ly, kiểm tra.
"Chúng ta trân trọng những người đến Việt Nam, những người muốn về nước nhưng phải đảm bảo việc quản lý, không để Covid-19 lây lan trong cộng đồng", ông Dũng nhấn mạnh.
Báo cáo với Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng cho rằng việc mở cửa cho hành khách quốc tế phải có những bước đi, tính toán thận trọng, kỹ lưỡng với mục tiêu cao nhất là đảm bảo an toàn sức khỏe, đặc biệt là thời điểm cuối năm, dịp Tết Nguyên đán 2021.
Tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Trần Quốc Phương cho biết thêm, "chưa thể nói chính xác ngày nào, giờ nào mở cửa lại với vận tải hành khách quốc tế" trong bối cảnh đại dịch còn phức tạp, thậm chí có chủng mới xuất hiện, việc tiêm vaccine tại Việt Nam chưa thể khẳng định thực hiện ngay năm nay. Đặc biệt, hiện có sự khác biệt về phạm vi, quy mô tiêm vaccine giữa các nước trên thế giới.
"Điều này sẽ phụ thuộc vào công tác nắm bắt tình hình cũng như việc khẳng định mức độ an toàn khi mở lại, đặc biệt là phục vụ cho ngành du lịch", Thứ trưởng Phương nói.
Việc kiểm soát nhập cảnh bất hợp pháp hiện cũng được đánh giá khá vất vả, do nhu cầu của người dân Việt Nam mong muốn về quê ăn Tết, đoàn tụ gia đình rất lớn. Người dân không đi được cách này sẽ tìm cách khác, có thể là đi trái phép. Do đó, nếu không kiểm soát được về vấn đề y tế sẽ gây ra nhiều nguy hiểm.
Trong năm 2020, có thời điểm Việt Nam đã cho mở lại một số đường bay nhất định nhưng do tình hình phức tạp của Covid-19 vào cuối năm, Thủ tướng đã quyết định dừng để tiếp tục theo dõi.
