Chứng khoán Nhật Bản lên cao nhất gần 30 năm
https://vnexpress.net/chung-khoan-nhat-ban-len-cao-nhat-gan-30-nam-4213234.html

Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản hiện tăng 1,5%, lên cao nhất kể từ đầu năm 1991.

Mở cửa phiên giao dịch 29/12, nhiều thị trường châu Á - Thái Bình Dương đi lên, nhờ kỳ vọng gói kích thích của Mỹ được mở rộng và thỏa thuận thương mại Anh - châu Âu kéo tâm lý chuộng rủi ro lên cao.
Chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản hiện tăng 1,5% - lên cao nhất kể từ đầu năm 1991. Cổ phiếu các mã vốn hóa lớn như Fast Retailing và SoftBank đều tăng hơn 2,5%.
S&P/ASX 200 của Australia tăng 0,5%. Tại Hong Kong, Hang Seng Index hiện tăng 0,69%. Kospi Hàn Quốc lên 0,03%.
Trong khi đó, thị trường Trung Quốc lại đi xuống. Shanghai Composite giảm 0,3%. Shenzhen Composite mất 0,5%.
Hạ viện Mỹ vừa bỏ phiếu thông qua việc tăng hỗ trợ cho người dân từ 600 USD lên 2.000 USD. Chính sách này đang chờ Thượng viện biểu quyết.
Dù nó có được thông qua hay không, việc Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 27/12 ký dự luật cứu trợ và ngân sách trị giá 2.300 tỷ USD cũng đã giúp chứng khoán toàn cầu lên cao từ phiên 28/12. "Với thỏa thuận thương mại Brexit và gói kích thích của Mỹ, tâm lý hiện tại là chúng ta đã tránh được kịch bản tồi tệ nhất", Stephen Innes - chiến lược gia thị trường tại Axi nhận định.
Nhu cầu tài sản rủi ro tăng cao khiến đôla Mỹ - tài sản trú ẩn truyền thống - sáng nay mất giá so với các tiền tệ lớn. Bảng Anh cũng giảm giá do nhà đầu tư chốt lời sau khi Anh - EU đạt thỏa thuận thương mại cuối tuần trước.
Đôla yếu đi kéo giá vàng thế giới sáng nay tăng nhẹ, hiện giao dịch quanh 1.876 USD một ounce. Giá dầu thô Brent và WTI cũng tăng 0,3%, lên lần lượt 51 USD và 48 USD một thùng.
