Chứng khoán liệu có lập đỉnh lịch sử?
https://vnexpress.net/chung-khoan-lieu-co-lap-dinh-lich-su-4218905.html

VN-Index được giới phân tích dự đoán sẽ vượt đỉnh lịch sử 1.204 điểm trong vài phiên tới vì dòng tiền trong nước và khối ngoại vẫn rất hưng phấn.

Thị trường chứng khoán khép lại tuần giao dịch đầu tiên của năm 2021 với 5 phiên tăng liên tiếp nhờ động thái giải ngân mạnh của nhà đầu tư trong nước lẫn khối ngoại. VN-Index đóng cửa tuần tại 1.167,69 điểm, tích luỹ gần 64 điểm so với cuối năm ngoái.
Trong báo cáo mới đây, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán MB cho rằng "việc thống kê là điều không cần thiết", bởi thị trường đang thể hiện rõ xu hướng chinh phục 1.204 điểm - mốc đỉnh lịch sử được lập đầu tháng 4/2018. Tuy nhiên, vấn đề các công ty chứng khoán lẫn nhà đầu tư đều quan tâm lúc này là VN-Index sẽ cán mốc khi nào?
Theo ông Lê Quang Minh - Giám đốc phân tích Công ty Chứng khoán Mirae Asset (Việt Nam), khả năng điều này sẽ xảy ra ngay trong 2-3 phiên tới. Ông Minh phân tích, dòng tiền trong nước vẫn là động lực chính cho chỉ số đi lên. Các cổ phiếu vốn hoá lớn, đặc biệt là nhóm bất động sản như VHM, VIC, NVL... có thể đảm nhận vai trò đầu kéo.
Đồng quan điểm, ông Lu Hui Hung – Tổng giám đốc Công ty cổ phần Quản lý quỹ Phú Hưng (PHFM) nhận định, chứng khoán đang được tiếp sức bằng dòng vốn rẻ nhiều chưa từng thấy và đã hấp thụ hết lượng bán ròng của nhà đầu tư nước ngoài. Thị trường chứng khoán Việt Nam cũng đang có mức định giá hấp dẫn hơn so với khu vực. Điều này cộng thêm việc MSCI điều chỉnh tỷ trọng của Việt Nam trong rổ MSCI Frontier từ 25,2% lên 30,64% sẽ kích thích nhiều quỹ đầu tư rót vốn vào đây.
"Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM sẽ còn tăng cho đến khi nào dòng tiền này đảo chiều. Vì thế, mốc 1.200 điểm gần như là chắc chắn, thậm chí chỉ số có thể tăng nóng lên vùng 1.400 điểm", ông Lu nói tại hội thảo <em>Triển vọng đầu tư 2021 – Phục hồi sau đại dịch Covid-19</em> tổ chức cuối tuần này.
Dựa trên phân tích kỹ thuật, ông Lu cho rằng đáy dài hạn của VN-Index đã được thiết lập quanh vùng 650 điểm vào tháng 4 năm ngoái. Chỉ số đang trong sóng trung hạn của sóng tăng dài hạn và sẽ tiếp diễn xu hướng này năm nay. Sau khi chạm mốc 1.200 điểm, ông Lu dự đoán chỉ số sẽ chịu áp lực bán rất mạnh để bước vào sóng điều chỉnh với mức giảm 8-10% trước khi quay lại tạo điểm mới.
"Nhà đầu tư đang được tận hưởng một xu hướng tăng dài, nhưng hãy luôn sẵn sàng cho những rủi ro bất ngờ", ông nói.
Đây cũng là kịch bản mà ông Minh đưa ra. Theo chuyên gia này, những phiên cuối tuần cho thấy lực bán ở nhóm cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ khá mạnh nhưng được kìm lại bởi đà hưng phấn của rổ VN30. Xung lực này đang như một quả bom nổ chậm. Nếu chỉ số lên đỉnh, nhà đầu tư có thể chốt lời hàng loạt khiến chỉ số rung lắc mạnh.
Ông Minh cho rằng, nhà đầu tư cần quan sát và giảm tỷ trọng nhiều hơn trong giai đoạn này để đảm bảo thành quả. Với những ai muốn mua thêm thì nên hạn chế giải ngân vào các cổ phiếu vốn hoá nhỏ.
Báo cáo phân tích mới đây của Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam cũng khuyến nghị tương tự. Nhóm phân tích này khẳng định xu hướng ngắn hạn của thị trường vẫn là tăng và mốc 1.200 điểm không phải điều bất khả thi trong vài phiên tới. Tuy nhiên, dòng tiền đang xảy ra hiện tượng phân hoá nên chiến lược ngắn hạn là quản trị rủi ro và hiện thực hoá lợi nhuận với những khoản đầu tư đã đạt kỳ vọng.
