Chứng khoán đảo chiều sau khi giảm hơn 30 điểm
https://vnexpress.net/chung-khoan-dao-chieu-sau-khi-giam-hon-30-diem-4223708.html

Lực cầu bắt đáy được kích hoạt sau khi VN-Index về dưới 1.100 điểm giúp thị trường lấy lại sắc xanh, VN-Index chốt phiên trên tham chiếu.

Tình trạng nghẽn giao dịch diễn ra từ đầu giờ chiều khiến diễn biến phần còn lại của phiên hôm nay không có nhiều biến động. VN-Index đi ngang gần tham chiếu và trở lại sắc xanh vào cuối phiên, tăng 0,33% lên 1.134,68 điểm. VN30-Index có phần tích cực hơn khi tăng 0,8% lên 1.116,21 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index tăng hơn 4%, còn UPCOM-Index vượt nhẹ tham chiếu.
Sắc xanh lấy lại ưu thế vào cuối phiên với 209 mã tăng trên HoSE, gần bằng số mã giảm (235 mã). Trong nhóm VN30, trạng thái có phần áp đảo hơn khi 21/30 mã bluechip tăng giá. 
Cuối phiên, NVL tăng 3,9%, KDH tăng 2,8%, MWG, FPT tăng hơn 2%, PNJ tăng 1,9%, GAS, TCB tăng 1,8%, VJC tăng 1,6%, VNM tăng 1,2%. Ngược lại, TCH và SBT là hai mã kém tích cực nhất, giảm trên 2%, SSI, VRE giảm hơn 1%.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 20.000 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch gần 17.800 tỷ. 
Nhà đầu tư nước ngoài tiếp tục mua ròng trong phiên hôm nay, tập trung vào nhóm bluechip. Theo VNDirect, tính đến giữa phiên chiều, nhà đầu tư nước ngoài mua vào gần 1.890 tỷ, trong khi bán ra gần 1.700 tỷ đồng. Tổng giá trị mua ròng gần 200 tỷ đồng. Lực mua tập trung vào nhóm bluechip, với HPG, VNM, VIC, VHM, VRE.
Do thanh khoản trong phiên sáng duy trì ở mức cao, thị trường chỉ giao dịch được hơn 30 phút đầu phiên chiều trước khi tình trạng khó nhập lệnh vào hệ thống xảy ra. Thanh khoản của sàn HoSE dừng ở ngưỡng gần 17.000 tỷ, khớp lệnh nhỏ giọt, với VN-Index đi ngang gần tham chiếu. VN30-Index có phần tích cực hơn khi tăng 0,4%.
VN-Index chốt phiên sáng gần tham chiếu khi dòng tiền bắt đáy tham gia mạnh hơn giúp thị trường cân bằng trở lại. VN-Index giữ ngưỡng 1.130 điểm, trong khi VN30-Index tăng 0,29% lên 1.110 điểm. 
Tuy trạng thái có phần cân bằng hơn nhưng lực đỡ chủ yếu đến từ nhóm bluechip, trong khi mid-cap và penny vẫn giảm mạnh. Kết quả là sắc đỏ chiếm ưu thế. Sàn HoSE đến cuối phiên sáng ghi nhận 297 mã giảm, 41 mã đứng tham chiếu và 151 mã tăng. Trong nhóm VN30, số mã tăng và giảm giữ tỷ lệ 15:14.
NVL, KDH, FPT là ba mã tích cực nhất nhóm vốn hóa lớn, ngược lại, VRE, REE và EIB là ba mã giảm mạnh nhất. 
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 16.300 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch hơn 14.800 tỷ.
Nhịp tăng đầu phiên trở thành bẫy tăng giá (bull-trap) với nhà đầu tư tham gia bắt đáy khi ngay sau đó thị trường rơi thẳng đứng. Áp lực bán dâng cao sau khi thị trường mở cửa 30 phút khiến VN-Index giảm gần 18 điểm. Thanh khoản đến 10h sáng nay (20/1) đạt hơn 5.700 tỷ đồng.
Sắc đỏ xuất hiện ở mọi nhóm cổ phiếu, từ bluechip, mid-cap cho đến penny kích hoạt làn sóng bán ra ồ ạt. Sàn HoSE ghi nhận hơn 300 mã giảm, gấp hơn ba lần số mã tăng. Riêng nhóm VN30, 23/30 mã bluechip giảm giá.
Nhà đầu tư tháo chạy hàng loạt thông qua các lệnh thị trường (MP) khiến bảng giá không kịp cập nhật. Tình trạng giá khớp lệnh chênh lệch lớn so với giá mua - bán trên bảng điện khiến nhà đầu tư không thể xác định được cổ phiếu đang giao dịch tại mức giá nào. Nhiều trường hợp, giá khớp lệnh hiển thị thấp hơn hẳn so với hai mức giá mua - bán gần nhất. Tình trạng lệnh bị treo, chờ vào hệ thống cũng diễn ra dù thanh khoản mới đạt gần 6.000 tỷ đồng.
