Chứng khoán Mỹ đi xuống sau khi lập đỉnh mới
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-di-xuong-sau-khi-lap-dinh-moi-4213816.html

Nhà đầu tư cân nhắc khả năng Quốc hội Mỹ tung thêm kích thích, khiến các chỉ số giảm điểm sau khi chạm đỉnh mới đầu phiên.

Chốt phiên giao dịch 29/12, chỉ số DJIA giảm 0,2% xuống 30.335 điểm. S&P 500 giảm tương tự, về 3.727 điểm. Nasdaq Composite mất 0,4%, còn 12.850. Cả DJIA và S&P 500 vì thế đều chấm dứt chuỗi 3 phiên tăng liên tiếp.
Trước đó, cả ba chỉ số đều lập đỉnh mới ngay khi mở cửa. DJIA đầu phiên tăng hơn 100 điểm.
Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell đã chặn lại nỗ lực của Lãnh đạo phe thiểu số Chuck Schumer về việc thúc đẩy dự luật tăng hỗ trợ trực tiếp cho người dân Mỹ từ 600 USD lên 2.000 USD. Hôm 28/12, Hạ viện Mỹ đã thông qua dự luật này. Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng kêu gọi tăng hỗ trợ lên 2.000 USD.
Cổ phiếu Apple và Home Depot đều giảm hơn 1%. Ngược lại, Intel tăng 4,9% sau khi Dan Loeb của Third Point thúc giục hãng xem xét các đề xuất của hãng này về một thỏa thuận.
Dù vậy, bất chấp đà giảm hôm qua, chứng khoán Mỹ đang tiến tới chốt năm 2020 với mức tăng đáng ngạc nhiên. Đến nay, S&P 500 đã tăng 15,4%. DJIA tăng 6,3%. Nasdaq Composite thậm chí đã lên hơn 43%, khi nhà đầu tư đổ xô mua cổ phiếu công nghệ trong đại dịch.
"Sự kết hợp của vaccine, gói kích thích tài khóa và nới lỏng tiền tệ vẫn sẽ tạo nền tảng tốt cho chứng khoán trong năm 2021", Mark Haefele - Giám đốc Đầu tư tại UBS Global Wealth Management nhận định.
Dù vậy, số ca nhiễm mới tại Mỹ vẫn liên tục tăng, phủ bóng lên triển vọng hồi phục kinh tế năm tới. Tuần trước, Mỹ ghi nhận ít nhất 184.000 ca mới mỗi ngày, theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins.
