Chứng khoán tăng 5 phiên liên tiếp
https://vnexpress.net/chung-khoan-tang-5-phien-lien-tiep-4217686.html

VN-Index lên 1.156 điểm nhờ dòng tiền chảy vào thị trường ồ ạt, bất chấp khối ngoại xả hàng và tình trạng nghẽn thanh khoản chưa dứt điểm.

Chứng khoán vẫn đang thăng hoa và chưa gặp chướng ngại vật nào trên đường tiến đến vùng đỉnh lịch sử 1.200 điểm. Dòng tiền của nhà đầu tư trong nước không ngừng đổ vào thị trường khiến bên bán bị lấn lướt hoàn toàn. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM hôm nay đóng cửa tại 1.156,49 điểm, tăng 13,28 điểm so với tham chiếu và duy trì mạch đi lên 5 phiên liên tiếp.
Hôm nay có hơn 300 cổ phiếu tăng điểm, gấp đôi số lượng cổ phiếu giảm. Rổ VN30 đóng góp 23 mã tăng, trong đó NVL đảo chiều từ giảm thành tăng trần lên 71.300 đồng.
Các cổ phiếu trong nhóm tác động tích cực nhất đến chỉ số chung đều thuộc rổ vốn hoá lớn, lần lượt là VCB tăng 1,9%, TCB tăng 4,2%, GAS tăng 2,5%, MSN tăng 4,2%.
Thị trường ghi nhận hàng loạt cổ phiếu dậy sóng. Sau thông tin ông Trần Bá Dương ứng cử vào Hội đồng quản trị HAGL Agrico, cặp cổ phiếu HAG và HNG đều tăng hết biên độ, rơi vào tình trạng trắng bên bán trong phần lớn thời gian. Những cổ phiếu đang ở vùng giá thấp của nhóm chứng khoán như AGR, BSI, VDS cũng chốt phiên trong sắc tím.
Ở chiều ngược lại, GVR là mã ghì đà tăng của thị trường khi giảm 1,6% còn 28.300 đồng. Cổ phiếu này đang có dấu hiệu tạo nền giá sau chuỗi tăng ấn tượng.
Khối ngoại hôm nay mua vào khoảng 1.270 tỷ đồng nhưng bán ra hơn 1.580 tỷ đồng. Áp lực chốt lời được ghi nhận nhiều nhất ở HPG, VHM và VCI.
Việc nâng lô giao dịch chẵn từ 10 lên 100 cổ phiếu đã triển khai 4 ngày nhưng hệ thống vẫn có dấu hiệu nghẽn vào cuối phiên chiều. Cột thanh khoản gần như mất hút trong phiên ATC, dù lực mua vào rất lớn. Giá trị giao dịch hôm nay đạt 17.020 tỷ đồng, giảm khoảng 1.000 tỷ đồng so với hôm qua.
Khối lượng giao dịch đạt 761 triệu cổ phiếu. STB đứng đầu với gần 40 triệu cổ phiếu được sang tay. Mã này cũng tăng 2,5% lên 18.450 đồng. Các cổ phiếu nối tiếp danh sách này là HPG, ITA, LDG, MBB.
Theo Công ty Chứng khoán MB, thị trường rất thuận lợi để đi lên các ngưỡng cao hơn khi đang bỏ qua tác động từ bên ngoài. Điều còn thiếu lúc này là hệ thống giao dịch vẫn chưa được như kỳ vọng của nhà đầu tư.
Trong khi đó, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Tân Việt cho rằng, thị trường thường biến động mạnh trong phiên. Do đó, các nhịp rung lắc có thể sẽ xuất hiện nhiều kèm theo biên độ rộng hơn, nhất là khi VN-Index đang rất gần ngưỡng kháng cực rất mạnh là đỉnh 1.204 điểm.
"Thị trường sẽ chưa thể giảm mạnh trong giai đoạn hiện tại khi lực cầu xuất hiện tại vùng giá thấp tương đối lớn", nhóm phân tích nói, đồng thời dự báo trong ngắn hạn VN-Index sẽ đối mặt vùng 1.160 điểm trước khi lên 1.200 điểm.
