Chứng khoán Trung Quốc lên đỉnh 13 năm
https://vnexpress.net/chung-khoan-trung-quoc-len-dinh-13-nam-4216539.html

Chỉ số CSI 300 của Trung Quốc hôm nay đóng cửa tăng 1,9%, lên 5.368 điểm - cao nhất kể từ năm 2008.

Mức hiện tại của CSI 300 cũng cao hơn thời đỉnh điểm bong bóng năm 2015 là 5.353 điểm. Chỉ số này đã tăng hơn 50% kể từ đáy tháng 3/2020. Đà tăng được thúc đẩy nhờ Bắc Kinh nới lỏng quy định vay nợ để mua cổ phiếu. Việc này đã giúp kéo vốn hóa toàn thị trường chứng khoán Trung Quốc lên kỷ lục 11.000 tỷ USD.
Người gửi tiền Trung Quốc đang đổ tiền vào hàng nghìn quỹ đầu tư cổ phiếu mới, sau khi nhiều công cụ quản lý tài sản phổ biến tại đây mất giá. Tâm lý lạc quan được củng cố bởi nội tệ mạnh, cũng như các số liệu cho thấy kinh tế Trung Quốc đang hồi phục nhanh hơn các nền kinh tế lớn khác trong đại dịch.
Sau khi chứng khoán Trung Quốc chạm đỉnh năm 2015, đợt giảm trong hơn 3 tháng sau đó khiến 5.200 tỷ USD vốn hóa bốc hơi khỏi thị trường này. Giới chức Trung Quốc năm ngoái cũng phải giảm tốc đà tăng hồi tháng 7, do diễn biến tăng đột ngột gây liên tưởng đến bong bóng năm 2015.
Lần này, giới quan sát cho rằng đà tăng sẽ bền vững hơn. Citigroup đã nâng mục tiêu cho CSI 300 lên 5.525 điểm. Morgan Stanley dự báo chỉ số này cuối năm nay lên 5.570 điểm.
Một điểm hấp dẫn khác với nhà đầu tư là cổ phiếu hiện tại dường như rẻ hơn so với đỉnh điểm bong bóng năm 2015. Hệ số giá trên cổ phiếu (P/E) của các mã trong chỉ số CSI 300 hiện chỉ là 16, thấp hơn so với 19 cách đây 6 năm.
