Chứng khoán tăng mạnh nhất từ đầu năm
https://vnexpress.net/chung-khoan-tang-manh-nhat-tu-dau-nam-4219404.html

VN-Index tăng hơn 17 điểm, lên 1.184,89 điểm trong phiên giao dịch đầu tuần nhờ dòng tiền chảy mạnh vào thị trường.

Đúng như dự đoán của nhiều công ty chứng khoán, VN-Index tiếp tục tăng nhanh khi tiến gần vùng đỉnh lịch sử 1.204 điểm. Dấu hiệu chốt lời ở nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ như phiên cuối tuần trước đã không còn. Thay vào đó, dòng tiền ồ ạt giải ngân ở tất cả nhóm cổ phiếu giúp chỉ số đi lên phiên thứ bảy liên tiếp.
Thanh khoản thị trường đã xấp xỉ 13.000 tỷ đồng chỉ trong phiên sáng. Hệ thống giao dịch tiếp tục có dấu hiệu bị nghẽn từ giữa phiên chiều, dù việc nâng lô giao dịch chẵn từ 10 lên 100 đã áp dụng tròn một tuần. Cột thanh khoản trong phiên ATC và giao dịch thoả thuận cuối giờ gần như mất hút.
Phiên giao dịch đầu tuần khép lại với gần 846 triệu cổ phiếu được sang tay, tương ứng hơn 18.540 tỷ đồng. Rổ VN30 đóng góp khoảng 8.400 tỷ đồng trong số này. Điều đó đồng nghĩa giá trị giao dịch phiên chiều có chưa đến 6.000 tỷ đồng, trong khi lực cầu vẫn rất mạnh.
Dù vậy, hôm nay vẫn là phiên giao dịch có thanh khoản cao nhất trong lịch sử, nếu loại trừ phiên giữa tháng 6 có lệnh thoả thuận hơn 15.000 tỷ đồng mua cổ phiếu VHM. Đứng đầu về khối lượng giao dịch là STB với hơn 33 triệu cổ phiếu. Tiếp đến là FLC, HAG và HQC.
VN-Index đóng cửa tại 1.184,89 điểm, tăng hơn 17 điểm so với tham chiếu. Đây là mức tăng mạnh nhất kể từ đầu năm tính theo giá trị tuyệt đối.
VHM là cổ phiếu tác động nhiều nhất đến chỉ số chung với mức đóng góp gần 6 điểm. Cổ phiếu này là một trong ba mã vốn hoá lớn tăng hết biên độ, lên 103.100 đồng. Hai cổ phiếu khác thuộc nhóm Vingroup là VIC và VRE cũng nằm trong danh sách 10 mã tích cực nhất.
Ở chiều ngược lại, rổ ngân hàng hôm nay tác động tiêu cực đến thị trường khi sắc đỏ ngập tràn. TCB, VCB, BID, VPB, MBB, HDB đều giảm từ 0,3-1,3% và cùng góp mặt trong nhóm những mã kìm hãm đà tăng của thị trường.
Khối ngoại hôm nay bán ròng phiên thứ ba liên tiếp. Nhà đầu tư nước ngoài mua vào khoảng 1.600 tỷ đồng nhưng bán ra xấp xỉ 1.850 tỷ đồng, tập trung nhiều ở HPG, VND và LPB.
