Chủ đầu tư lớn đang quan tâm nhà ở vừa túi tiền
https://vnexpress.net/chu-dau-tu-lon-dang-quan-tam-nha-o-vua-tui-tien-4215262.html

Giám đốc Savills Hà Nội đánh giá, các chủ đầu tư lớn đang tập trung vào phân khúc nhà ở vừa túi tiền, chất lượng tốt với giá, vị trí phù hợp.

Nhà ở vừa túi tiền (affordable housing) có thể hiểu là phân khúc nhà ở có tổng giá trị tài sản được chi trả bằng thu nhập tích luỹ từ 7 năm trở lên của một hộ gia đình. Đặc điểm của loại hình này là thu hút nhu cầu thật và là phân khúc đứng vững trong mọi hoàn cảnh, kể cả khi thị trường bất động sản khủng hoảng.
"Hiện nay các chủ đầu tư lớn tập trung vào phân khúc nhà ở vừa túi tiền, cung cấp nhà chất lượng với giá tốt và vị trí thích hợp", ông Matthew Powell Giám đốc Savills Hà Nội đánh giá.
Điều này theo ông sẽ đảm bảo cho chủ đầu tư vừa phát triển bất động sản với mức giá xác định, vừa mang lại cho khách hàng các điều kiện sống, sự thuận tiện nhất định khi dịch chuyển vào trung tâm.
Savills cho biết, căn hộ bình dân đang có cơ hội phát triển nhất liên quan đến các hoạt động thương mại và cơ sở hạ tầng giao thông tại các thị trường. Tại Hà Nội và TP HCM đã có thêm hạ tầng đường bộ, đường sắt, tàu điện ngầm và các khu vực dân cư mới.
"Vị trí và khoảng cách là các nguyên nhân chính tác động đến giá nhà. Các yếu tố này thúc đẩy chủ đầu tư trong lĩnh vực nhà ở đẩy mạnh hoạt động bán căn hộ, theo đó, họ đã và đang cung cấp một lượng nhà ở bình dân phù hợp ra thị trường", ông Matthew nói.
Theo ông, các chủ đầu tư và Chính phủ đang nhận thức rất rõ việc này, do đó đang có nhiều cơ hội cho doanh nghiệp tập trung vào phân khúc nhà bình dân, thay vì chỉ tập trung vào phân khúc hạng sang.
Tuy nhiên, ông cũng lưu ý rằng các chính sách dành cho thị trường bình dân cần được xem xét ở khía cạnh định giá thương mại khi các chủ đầu tư đang cạnh tranh về đất, điều này tác động thực sự tới hiện tượng tăng giá nhà ở. "Chính sách của Chính phủ cần đóng vai trò tạo ra các điều chỉnh phù hợp để thị trường dành cho nhà ở bình dân hoạt động chuyên nghiệp và phù hợp hơn", ông nói.
Ngoài ra, phía Savills cũng cho rằng, có một sự tin tưởng nhất định về sự phục hồi của thị trường nhà ở trong năm 2021. Trước dịch bệnh, các lĩnh vực trong ngành bất động sản thường được phục hồi nhờ vào các yếu tố như nhân khẩu học và nền kinh tế vĩ mô. Tuy nhiên, khi Covid-19 xuất hiện, do Việt Nam đã làm tốt việc kiểm soát dịch, nền kinh tế và thị trường bất động sản trong nước ít chịu tác động lớn từ thị trường quốc tế. Kỳ vọng của thị trường do đó sẽ nằm ở nguồn cung nhà ở được cải thiện vào tháng 3 hoặc 4 năm 2021 và các hoạt động phát triển bất động sản chất lượng cao tiếp tục tích cực hơn tại Hà Nội và TP HCM.
