Chứng khoán lại bị bán mạnh
https://vnexpress.net/chung-khoan-lai-bi-ban-manh-4233329.html

Áp lực bán quyết liệt đẩy thanh khoản lên cao, nhưng khiến VN-Index mất gần 44 điểm khi chốt phiên và đứt mạch tăng 4 phiên liên tiếp.

Chứng khoán mở đầu tuần giao dịch cuối cùng của năm Canh Tý trong trạng thái thận trọng, dù trước đó đã có <a href="https://vnexpress.net/chung-khoan-viet-nam-vao-nhom-5-thi-truong-tang-manh-nhat-tuan-qua-4232906.html" rel="dofollow">tuần tăng điểm tích cực</a>.
Chỉ số đi ngang gần tham chiếu sau ATO với bên mua và bán giữ cân bằng. Tuy nhiên, đến giữa phiên sáng, lực bán tăng nhanh khiến thị trường bắt đầu lao dốc. <a href="https://vnexpress.net/covid-19/tin-tuc" rel="dofollow">Diễn biến mới của Covid-19</a> tại Hà Nội và TP HCM, cùng tâm lý chốt lời sau tuần tăng điểm trước đó khiến lượng hàng đẩy ra thị trường tăng đột biến. Nhà đầu tư quyết bán bằng mọi giá trước Tết, trong khi lực cầu có phần thận trọng khiến nhiều cổ phiếu giảm nhanh chóng. Chỉ số theo đó cũng lùi sâu.
Đến hơn 11h, VN-Index và VN30-Index mất hơn 50 điểm, nhiều mã vốn hóa lớn lộ giá sàn. Phải đến sát giờ đóng cửa phiên sáng, dòng tiền bắt đáy ở vùng giá thấp mới xuất hiện, thu hẹp đà giảm còn hơn 35 điểm (tương đương hơn 3%).
Biên độ nới rộng vào đầu phiên chiều khi áp lực xả hàng lan toả trên diện rộng. VN-Index có lúc rơi xuống sát 1.074 điểm, sau đó được kéo lên dần nhờ lực cầu ở vùng giá thấp. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM chốt phiên tại 1.083,18 điểm, giảm gần 44 điểm và đứt mạch tăng bốn phiên liên tiếp.
Sắc đỏ áp đảo hoàn toàn với 385 cổ phiếu giảm, trong đó có 18 mã mất hết biên độ. Nhóm ngành bất động sản, công nghiệp và tiêu dùng thiết yếu có mức giảm nhiều nhất, đều trên 3,8%. 10 cổ phiếu tác động tiêu cực nhất đến thị trường phần lớn thuộc nhóm vốn hoá lớn, đứng đầu là VIC, VCM, VHM và VNM. Các mã này đều mất khoảng 4-6% so với tham chiếu.
Rổ VN30 chỉ ghi nhận 3 mã ngược dòng thị trường là PDR tăng 1,5% lên 61.300 đồng, REE và SBT lần lượt tăng 0,9% và 0,2%. Lực bán mạnh đẩy thanh khoản phiên đầu tuần lên 16.560 tỷ đồng, trong đó buổi sáng chiếm hơn 11.600 tỷ đồng. Đây là mức cao nhất kể từ đầu tháng 2 đến nay.
Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào khoảng 1.320 tỷ đồng và bán ra 2.760 tỷ đồng, chấm dứt chuỗi mua ròng 8 phiên. Áp lực chốt lời tập trung ở HPG, VHM, VCB.
