Chứng khoán tăng 3 phiên liên tiếp
https://vnexpress.net/chung-khoan-tang-3-phien-lien-tiep-4231694.html

VN-Index giằng co quyết liệt quanh tham chiếu khi lực mua và bán cân bằng, sau đó đóng cửa với mức tăng gần 1 điểm.

Hai phiên tăng mạnh mới đây đã kích hoạt trạng thái chốt lời của lượng hàng tích luỹ từ những phiên giảm mạnh trước đó. Điều này khiến thị trường chứng khoán hôm nay (4/2) mở cửa trong sắc đỏ, sau đó đảo chiều liên tục. Biên độ dao động càng về cuối phiên càng thu hẹp khi bên mua và bán tương đối cân bằng.
VN-Index đóng cửa ngày tại 1.112,19 điểm, tăng chưa đến 1 điểm so với tham chiếu nhưng duy trì được sắc xanh ba phiên liên tiếp.
Dấu hiệu của giai đoạn nghỉ ngơi đón Tết đã rõ hơn khi thanh khoản giảm gần 3.500 tỷ đồng so với phiên hôm qua, chỉ đạt hơn 12.400 tỷ đồng. Hệ thống không còn tình trạng tắc nghẽn khi số lượng được sang tay trên sàn TP HCM chỉ hơn 523 triệu cổ phiếu, bằng khoảng 53% so với những ngày cao điểm.
ROS đứng đầu về khối lượng giao dịch với 26,3 triệu cổ phiếu. Cổ phiếu này bật lên tham chiếu 3.860 đồng sau mạch giảm sàn 5 phiên liên tiếp.
Thị trường tăng điểm nhưng số lượng cổ phiếu đóng cửa trên tham chiếu chỉ 209 mã, còn cổ phiếu giảm 220 mã. Hai cổ phiếu nhóm Vingroup diễn biến trái chiều. VHM tăng 1,2% lên 98.400 đồng, đứng đầu danh sách những mã đóng góp cho VN-Index thì VIC giảm 2,3%, xuống 105.00 đồng và ghì đà tăng nhiều nhất.
Các cổ phiếu vốn hoá lớn biến động không mạnh, tăng tối đa 3,6% và giảm nhiều nhất 2,3%. Nhóm ngành năng lượng, công nghệ thông tin và dịch vụ tiện ích ghi nhận mức tăng mạnh, từ 0,5-3,5%. Trong khi đó, bất động sản, tiêu dùng thiết yếu và nguyên vật liệu lại ngược dòng thị trường.
Khối ngoại vẫn tích cực gom hàng và duy trì mạch mua ròng 7 phiên liên tiếp. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay mua vào 1.760 tỷ đồng và bán ra xấp xỉ 1.600 tỷ đồng. Chứng chỉ quỹ FUEVFVND, E1VFVN30 và các mã vốn hoá lớn như HPG, FPT, VHM vẫn được ưa chuộng nhất.
