Chứng khoán Mỹ tiếp tục lập đỉnh
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tiep-tuc-lap-dinh-4217881.html

Các chỉ số chính của Wall Street tăng cao khi Quốc hội Mỹ xác nhận chiến thắng của Tổng thống đắc cử Joe Biden.

Chốt phiên giao dịch 7/1, chỉ số Nasdaq Composite tăng 2,6% lên 13.067 USD. Cổ phiếu Microsoft và Alphabet đều tăng hơn 2%. Apple tăng 3,4%.
Chỉ số DJIA tăng 0,7% lên 31.041 điểm. Trong phiên, Dow có lúc lên hơn 300 điểm. S&P 500 chốt phiên tăng 1,5% lên 3.803 điểm.
Phiên hôm qua đánh dấu lần đầu tiên Nasdaq Composite vượt 13.000 điểm. Đây cũng là phiên đầu tiên Dow và S&P 500 đóng cửa trên 31.000 và 3.800 điểm.
Cổ phiếu Walgreens Boots Alliance tăng 5,2%, dẫn đầu đà tăng của Dow nhờ báo cáo quý tốt hơn kỳ vọng. JPMorgan Chase tăng 3,3% sau khi được nâng hạng đánh giá từ Bank of America. Trong S&P 500, nhóm công nghệ và tiêu dùng không thiết yếu tăng lần lượt 2,7% và 1,8%.
Bất chấp hỗn loạn mà người biểu tình ủng hộ Tổng thống Donald Trump gây ra tại Quốc hội Mỹ hôm qua, Wall Street vẫn đi lên do nhà đầu tư bỏ qua sự việc này và kỳ vọng vào khả năng tăng kích thích tài khóa.
"Chẳng có gì khó hiểu đâu. Vì sự cố đó không có tác động gì đến hướng đi của nền kinh tế, lợi nhuận doanh nghiệp hay lãi suất cả. Đơn giản thế thôi", Peter Boockvar - Giám đốc Đầu tư tại Bleakley Advisory Group giải thích.
Quốc hội Mỹ hôm qua đã xác nhận chiến thắng của Tổng thống đắc cử Joe Biden. Tổng thống Trump sau đó cũng tuyên bố "sẽ chuyển giao quyền lực một cách trật tự trong ngày 20/1".
Bên cạnh đó, kết quả cuộc bầu cử tại Georgia cũng cho thấy đảng Dân chủ sẽ kiểm soát Thượng viện. Điều này khiến nhà đầu tư thêm kỳ vọng Mỹ sẽ tung các chính sách kích thích nhanh và mạnh hơn nữa. Tâm lý lạc quan này đã góp phần kéo chứng khoán Mỹ đi lên vài phiên qua.
