Chủ tịch FLC: 'Giá bất động sản sẽ tiếp tục tăng'
https://vnexpress.net/chu-tich-flc-gia-bat-dong-san-se-tiep-tuc-tang-4218329.html

Theo ông Trịnh Văn Quyết, diễn biến tích cực của thị trường bất động sản cuối năm 2020 mở ra tương lai sáng trong năm mới.

Phát biểu bên lề tọa đàm "Toàn cảnh bất động sản 2021: Nhận diện xung lực mới" diễn ra mới đây, ông Trịnh Văn Quyết - Chủ tịch FLC bày tỏ sự lạc quan về thị trường bất động sản năm 2021. Theo ông, năm 2021 có sự thay đổi theo chiều hướng đi lên, bởi tất cả những yếu tố bất lợi trong năm 2020 đã đi qua. "Dịch bệnh hoành hành nhưng bất động sản cuối năm 2020 vẫn thanh khoản tốt, giá tăng. Do đó, năm 2021 không có lý do gì giá không tăng", ông nói.
Thừa nhận thị trường 2020 dưới tác động của Covid-19 "còn tệ hơn những năm 2011-2012 khi cả nền kình tế bước vào giai đoạn khủng hoảng thừa", song ông Quyết vẫn nhìn thấy các điểm sáng năm qua. Ông dẫn chứng trong 5 năm tháng cuối năm, thị trường có nhiều dấu hiệu tích cực.
"Những năm trước, giới bất động sản thường kiêng tháng Ngâu - tháng cô hồn, nhưng riêng năm 2020, từ thời điểm tháng 7 Âm lịch, thị trường phát triển không tưởng", ông Quyết minh chứng.
Lấy ví dụ về một dự án khu đô thị của FLC tại Hạ Long, ông nói, sau tháng Ngâu, toàn bộ 2.500 sản phẩm trong giai đoạn ra hàng không chỉ bán hết mà còn tăng giá gấp rưỡi. Thông thường, số lượng quỹ căn này có thể mất đến 4-5 năm mới bán hết toàn bộ hàng tồn kho. Với tốc độ bán hàng vượt ngoài kỳ vọng, theo ông Quyết, tâm lý chung của nhà đầu tư và thị trường là thời kỳ xấu nhất đã đi qua.
Chia sẻ về kế hoạch sắp tới, lãnh đạo FLC cho biết sẽ đầu tư nhiều vào các tỉnh còn "ngủ quên", có tiềm năng phát triển nhưng chưa được khai thác. Trong 4-5 năm gần đây, doanh nghiệp này tập trung đầu tư vào các tỉnh từ miền Trung, Tây Nguyên đến Tây Bắc và đang khởi công nhiều dự án, tập trung ở hai phân khúc: bất động sản nghỉ dưỡng và nhà ở thương mại, shophouse.
Về các khu vực tiềm năng, chủ tịch FLC cho rằng, giới đầu tư cân nhắc chuyển dòng tiền vào vùng ven. Bởi với kinh nghiệm phát triển bất động sản tại 10 tỉnh, thành của FLC, gắn liền với khu nghỉ dưỡng đều có diễn biến giá đều khả quan. "Những khu vực ven đều có khả năng tăng giá", ông nói.
Tiêu biểu, ở Bình Định và Quy Nhơn, tại khu vực ven biển Eo Gió, có hiện tượng tăng từ vài chục triệu đồng một lô lên mức hàng trăm triệu đồng, thậm chí không có hàng để mua. Khi FLC đầu tư tại Pleiku (Gia Lai), một mét mặt đường tăng từ 100 triệu đồng lên 180 triệu đồng trong một năm. Tương tự khu vực dự án Sầm Sơn, trước đây bán giá 3 triệu đồng mỗi m2 thì hiện nay lên đến 20 triệu đồng.
Đồng quan điểm với Chủ tịch FLC, ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam nhận định, giá bất động sản năm 2021 có thể tăng trên 10% so với năm 2020. Con số này có cơ sở khi thị trường cuối năm dần ổn định, tỷ lệ hấp thụ tốt. Năm 2021 cũng là năm đầu tiên các cấp chính quyền trong nhiệm kỳ mới nên sẽ có các biện pháp thúc đẩy đầu tư vào động sản, nguồn cung sẽ dồi dào và phong phú hơn.
"Thị trường bất động sản năm 2021 khó có nguy cơ xảy ra khủng hoảng, sốt ảo hay bong bóng. Ngược lại sẽ theo hướng ổn định và bền vững hơn năm 2020", ông Đính dự báo.
Bên cạnh đó, một số yếu tố hỗ trợ thị trường bất động sản tăng trưởng như động thái cởi trói cho thị trường; nguồn vốn FDI đổ mạnh vào Việt Nam. Các doanh nghiệp và nhà đầu tư cũng rút ra những bài học từ cuộc khủng hoảng Covid-19 để áp dụng hiệu quả hơn trong năm 2021.
Triển vọng giá phù hợp với một số báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường vừa đưa ra, trong đó có khu vực vùng ven Hà Nội.
Báo cáo của JLL về thị trường căn hộ Hà Nội quý IV nhận định, tốc độ tăng giá căn hộ sơ cấp tại các quận như Nam Từ Liêm, Gia Lâm đang cao hơn các quận khu trung tâm. Trong khi giá trung bình tại nội thành là 2.010 USD một m2, tốc độ tăng 0,7% theo quý, giá ở ngoại thành là 1.473 USD một m2, tăng 1,3% theo quý. Theo JLL, giá căn hộ ngoại thành tăng phần lớn nhờ kết nối giao thông vùng liên tục được cải thiện cùng xu hướng phát triển các khu đại đô thị ở ngoại ô.
Hồi tháng 11/2020, Savills cũng đưa ra nhận định tương tự khi cho rằng giá nhiều chung cư ven đô Hà Nội tăng cao do chủ đầu tư đã bù đắp được các bất lợi về vị trí bằng nhiều tiện ích. Số liệu của Savills cho thấy, từ năm 2016 đến nay, nguồn cung đang được dịch chuyển tới các khu đô thị mới xa hơn.
