Chứng khoán toàn cầu bật tăng khi Trump ký dự luật cứu trợ
https://vnexpress.net/chung-khoan-toan-cau-bat-tang-khi-trump-ky-du-luat-cuu-tro-4213072.html

Tâm lý trên thị trường hôm nay trở nên tích cực khi không còn bất ổn về gói kích thích và nguy cơ chính phủ Mỹ đóng cửa.

Các thị trường hôm nay đi lên khi Tổng thống Mỹ Donald Trump <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/trump-ky-du-luat-cuu-tro-covid-19-4212707.html" rel="dofollow">ký dự luật chi tiêu và cứu trợ</a> Covid-19 trị giá 2.300 tỷ USD, rút lại lời đe dọa trước đó về việc chặn dự luật này. Gói chi tiêu sẽ khôi phục trợ cấp thất nghiệp cho hàng triệu người Mỹ và ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa vì hết ngân sách.
"Khi đại dịch còn chưa có dấu hiệu giảm nhiệt, việc cứu trợ khẩn cấp là cần thiết nhằm ngăn nền kinh tế suy giảm nhanh", Nobuhiko Kuramochi - chiến lược gia thị trường tại Mizuho Securities cho biết, "Nếu không thông qua dự luật trong năm nay, mọi chuyện sẽ rất hỗn loạn".
Chỉ số S&P tương lai hiện tăng 0,6% trong phiên giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh, tiến gần mức kỷ lục xác lập tuần trước. Chứng khoán châu Âu mở cửa chiều nay cũng đi lên. Chỉ số CAC 40 (Pháp) tăng 0,9%. Dax (Đức) tăng 1,43%. Stoxx600 theo dõi chung các cổ phiếu châu Âu tăng 0,6%.
Tại châu Á, Nikkei 225 (Nhật Bản) hôm nay tăng 0,74%. Kospi (Hàn Quốc) tăng 0,065. Shanghai Composite (Trung Quốc) lên 0,02%. Chỉ số MSCI châu Á - Thái Bình Dương tăng 0,2%. Tuy nhiên, giao dịch khá chậm do nhiều thị trường hôm nay vẫn đóng cửa.
"Điều tích cực với các thị trường là chúng ta không còn chịu sự bất ổn về gói kích thích và nguy cơ chính phủ đóng cửa một phần nữa", Masahiro Ichikawa - chiến lược gia trưởng tại Sumitomo Mitsui DS Asset Management nhận xét, "Nhưng mặt khác, các thị trường cũng đã đề cập đến gói kích thích này từ lâu. Tôi cho là phần lớn kỳ vọng về gói này đã phản ánh trong các đợt tăng gần đây rồi".
Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng 1,5% lên 0,945%. Trong khi đó, giá các tiền tệ lớn, như đôla Mỹ, euro, bảng Anh và yen gần như không đổi. Đồng đôla Mỹ được dự báo tiếp tục chịu sức ép so với các tiền tệ rủi ro hơn, khi nhà đầu tư đặt cược vào khả năng kinh tế toàn cầu tiếp tục hồi phục và Mỹ còn nới lỏng tiền tệ thêm một thời gian dài.
<a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/gia-vang-tang-vot-4212761.html" rel="dofollow">Thị trường vàng</a> hôm nay sôi động hơn, khi mỗi ounce vàng giao ngay sáng nay có thời điểm chạm 1.900 USD, tăng hơn 20 USD so với tuần trước. Tuy nhiên, giá hiện giảm về 1.883 USD.
Bitcoin chiều qua lập đỉnh mới tại 28.377 USD một đồng, sau đó dần xuống 26.800 USD hiện tại. Giá dầu thô Brent và WTI hiện tăng 1,4%, lên lần lượt 52 USD và 49 USD một thùng.
