Chứng khoán Mỹ tăng điểm
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-tang-diem-4214370.html

Cả ba chỉ số chủ chốt của Wall Street đi lên khi nhà đầu tư lạc quan vào vaccine và kỳ vọng Mỹ tung thêm kích thích.

Chốt phiên giao dịch 30/12, chỉ số DJIA tăng 0,2% lên 30.409 điểm. S&P 500 tăng 0,1% lên 3.732 điểm. Nasdaq Composite tăng 0,2%, đóng cửa tại 12.870 điểm. Đây là phiên thứ 4 tăng điểm trong 5 phiên gần nhất với DJIA và S&P 500.
Cổ phiếu Disney tăng hơn 2%, kéo DJIA lên. Còn tại S&P 500, nhóm năng lượng và nguyên vật liệu có diễn biến tốt nhất, khi tăng hơn 1%.
Wall Street cũng đang cân nhắc khả năng Mỹ có thêm kích thích tài khóa. Dự luật nâng hỗ trợ cho người Mỹ từ 600 USD lên 2.000 USD đã được Hạ viện thông qua hôm thứ Hai. Tuy nhiên, Thượng viện vẫn chưa có kế hoạch bỏ phiếu.
"Dù đã hài lòng với những gói kích thích đã được tung ra đến nay, chúng ta có thể vẫn cần thêm, vì số ca nhiễm mới tăng cao sẽ khiến nhiều nơi phải phong tỏa hơn sau đợt nghỉ lễ", Megan Horneman - Giám đốc Chiến lược Danh mục Đầu tư tại Verdence Capital Advisors cho biết. Mỹ hiện ghi nhận gần 189.000 ca nhiễm Covid-19 mới và hơn 2.250 ca tử vong mỗi ngày.
Tính chung từ đầu năm, DJIA đã tăng 6,6%. S&P 500 tăng 15,5%. Nasdaq Composite tăng mạnh nhất với 43,4%. "Chúng tôi dự báo tăng trưởng năm 2021 sẽ khá mạnh, sau khi nền kinh tế đã trải qua các thách thức như đại dịch năm 2020 và chiến tranh thương mại Mỹ - Trung năm 2019", Doug Rao - Giám đốc Danh mục Đầu tư tại Janus Henderson Investors nhận định.
