Chứng khoán Mỹ lập đỉnh mới
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lap-dinh-moi-4217359.html

Các chỉ số chính tại Wall Street đi lên khi nhà đầu tư lạc quan vào triển vọng Mỹ tung thêm kích thích sau cuộc bầu cử tại Georgia.

Chốt phiên giao dịch 6/1, chỉ số DJIA tăng 1,4% lên 30.829 điểm. Trong phiên, Dow có lúc tăng hơn 600 điểm và lập đỉnh mới. S&P 500 tăng 0,6% lên 3,748 điểm. Chỉ số này cũng lập kỷ lục giữa phiên. Ngược lại, Nasdaq Composite đóng cửa giảm 0,6%.
Chứng khoán Mỹ rời đỉnh khi người biểu tình ủng hộ Tổng thống Donald Trump gây náo loạn bên ngoài tòa nhà Quốc hội, ngay khi các nghị sĩ đang họp để chứng nhận chiến thắng của Joe Biden. Lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm chạm 1% lần đầu tiên kể từ tháng 2/2020.
Trong cuộc bầu cử giành ghế Thượng viện tại Georgia, hai ứng cử viên đảng Dân chủ được dự báo giành chiến thắng, mở đường cho việc đảng này kiểm soát Thượng viện. Nhiều nhà đầu tư kỳ vọng kết quả này sẽ giúp Mỹ thông qua các biện pháp kích thích nhanh hơn, lớn hơn, đưa nền kinh tế nhanh chóng phục hồi.
Một số mã hôm qua đã tăng nhờ kỳ vọng này. Caterpillar tăng 5,5%. JPMorgan Chase và Bank of America tăng lần lượt 4,7% và 6,3%.
Tom Lee - Giám đốc Nghiên cứu tại Fundstrat Global Advisors cũng chỉ ra rằng kết quả trên đã mang lại sự rõ ràng, từ đó khiến triển vọng thị trường tích cực hơn. "Tôi không biết tương lai thế nào, nhưng sự bất ổn bầu cử luôn là mối nguy hiểm treo lơ lửng so với việc biết kết quả rõ ràng", ông nói.
Ngược lại, nhóm cổ phiếu công nghệ hôm qua đi xuống do lo ngại đảng Dân chủ sẽ nâng thuế doanh nghiệp. Khả năng có thêm gói kích thích mới cũng khiến cổ phiếu nhóm này kém hấp dẫn. Facebook và Amazon giảm hơn 2%. Netflix đóng cửa mất gần 4%.
