Chứng khoán Mỹ liên tiếp lập kỷ lục
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lien-tiep-lap-ky-luc-4218468.html

Các chỉ số chính đóng cửa ở mức đỉnh mới, khi nhà đầu tư đánh giá khả năng có thêm gói kích thích, cũng như số liệu việc làm Mỹ.

Chốt phiên giao dịch 8/1, chỉ số DJIA tăng 0,2% lên 31.097 điểm. S&P 500 tăng 0,6% lên 3.824 điểm. Nasdaq Composite tăng 1% lên 13.201 điểm. Cả Dow và S&P 500 đều đã tăng 4 phiên liên tiếp.
Coca-Cola tăng 2,2%, góp phần kéo Dow lên. Trong S&P 500, nhóm hàng tiêu dùng thiết yếu và bất động sản đều tăng hơn 1%. Nasdaq nhận cú hích lớn từ Tesla, với mức tăng 7,8%.
Trong phiên, Dow có thời điểm mất hơn 200 điểm khi Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Joe Manchin cho biết trên The Washington Post rằng ông "chắc chắn sẽ không" ủng hộ việc hỗ trợ 2.000 USD cho người dân. Trước đó, Tổng thống đắc cử Joe Biden cam kết thông qua hỗ trợ lớn hơn nếu đảng Dân chủ nắm Thượng viện.
Tính tổng cộng cả tuần, Dow và S&P 500 đã tăng hơn 1%. Nasdaq tăng 2,4%. Chứng khoán Mỹ đi lên bất chấp biến động tại Washington, khi người biểu tình ủng hộ Tổng thống Donald Trump làm náo loạn tòa nhà Quốc hội khi các nghị sĩ xác nhận chiến thắng của Biden.
Nhà đầu tư hôm qua cũng nhận tin kinh tế Mỹ mất 140.000 việc làm trong tháng 12. Trước đó, các nhà kinh tế học dự báo là tăng 50.000.
Số liệu này được công bố đúng thời điểm số ca nhiễm Covid-19 mới tại Mỹ tăng vọt, khiến các bang phải siết phong tỏa. Mỹ hiện ghi nhận hơn 21,5 triệu ca nhiễm, theo Đại học Johns Hopkins.
