Chứng khoán Mỹ lập kỷ lục
https://vnexpress.net/chung-khoan-my-lap-ky-luc-4213212.html

Thị trường hào hứng trong tuần giao dịch cuối năm khi Tổng thống Trump ký dự luật ngân sách và cứu trợ Covid-19.

Chốt phiên 28/12, chỉ số DJIA tăng 0,7% lên kỷ lục 30.403 điểm. S&P 500 tăng 0,9% lên 3.735 điểm. Nasdaq Composite tăng 0,7% lên 12.899 điểm.
Apple dẫn đầu đà tăng của DJIA, với 3%. Disney cũng đóng góp phần nào khi lên gần 3%. Các ngành dịch vụ viễn thông, tiêu dùng và công nghệ đều tăng hơn 1%, kéo S&P 500 lên.
Tính từ đầu năm, S&P 500 đã tăng 15,6%. DJIA tăng 6,5%. Mạnh nhất là Nasdaq với 43,8% khi nhà đầu tư chuộng các hãng công nghệ trong đại dịch.
"Chứng khoán có vẻ sẽ chốt năm ở mốc cao. Tôi nghĩ rằng có nhiều lý do cho việc này", Terry Sandven – chiến lược gia cổ phiếu tại U.S. Bank Wealth Management nhận xét, "Chính phủ Mỹ tung thêm kích thích, giúp xoa dịu bất ổn kinh tế. Các tiến bộ về y học nhằm giải quyết Covid-19 đang ngày càng nhiều. Môi trường vĩ mô cũng có lợi cho chứng khoán".
Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký dự luật cứu trợ Covid-19 và dự luật ngân sách trị giá 2.300 tỷ USD, ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa và khôi phục trợ cấp thất nghiệp cho hàng triệu người. Việc này diễn ra chỉ vài ngày sau khi ông dọa phủ quyết dự luật, yêu cầu mức hỗ trợ cho người dân là 2.000 USD thay vì 600 USD.
"Những sự đe dọa này không làm thay đổi đáng kể triển vọng của cổ phiếu đâu. Do thị trường chỉ kỳ vọng tối thiểu 900 tỷ USD được thông qua thôi", Tom Essaye – nhà sáng lập The Sevens Report cho biết, "5 cột trụ của đà tăng này – gói kích thích của chính phủ, gói kích thích của Fed, hai đảng chia nhau kiểm soát chính phủ, vaccine được sử dụng và không có suy thoái kép – vẫn tồn tại. Cho đến khi những điều này thay đổi, triển vọng trong trung và dài hạn của cổ phiếu vẫn tích cực."
Dù vậy, số ca nhiễm mới tại Mỹ vẫn tiếp tục tăng. Tuần qua, Mỹ ghi nhận ít nhất 184.000 ca mới mỗi ngày, theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins University.
Tiến sĩ Anthony Fauci cảnh báo đợt bùng phát dịch mới sau dịp nghỉ Giáng sinh và năm mới này. Hai loại vaccine của Pfizer và Moderna cũng bắt đầu được phân phối trong tháng này. Đến nay, hơn một triệu người Mỹ đã được tiêm vaccine Covid-19.
