Chứng khoán Âu, Á đồng loạt đi lên trong phiên giao dịch đầu năm
https://vnexpress.net/chung-khoan-au-a-dong-loat-di-len-trong-phien-giao-dich-dau-nam-4216086.html

Kỳ vọng vào khả năng kinh tế toàn cầu hồi sinh nhờ vaccine Covid-19 đã kéo các thị trường chứng khoán đi lên hôm nay.

Chốt phiên giao dịch 4/1, chỉ số Shanghai Composite và Shenzhen Composite (Trung Quốc) tăng lần lượt 0,86% và 2,45%. Hang Seng Index (Hong Kong) tăng 0,9%.
Tại Hàn Quốc, chỉ số Kospi lên 2,47%. S&P/ASX 200 của Australia tăng 1,47%. Chỉ số MSCI châu Á – Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) tăng 1,29%. Các thị trường đi lên do nhà đầu tư vẫn kỳ vọng các ngân hàng trung ương tiếp tục nới lỏng tiền tệ và vaccine sẽ giúp hồi sinh kinh tế toàn cầu.
Caixin/Markit hôm nay công bố chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) của Trung Quốc tháng 12 là 53. Con số này thấp hơn 54,9 của tháng 11, nhưng PMI trên 50 vẫn cho thấy sản xuất có sự tăng trưởng.
Chứng khoán Nhật Bản đầu phiên cũng tăng, nhưng sau đó đảo chiều khi Thủ tướng Yoshihide Suga hôm nay cho biết chính phủ đang cân nhắc ban bố tình trạng khẩn cấp ở Tokyo và các tỉnh lân cận ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt. Nikkei 225 đóng cửa giảm 0,68%. Topix mất 0,56%.
Các thị trường châu Âu mở cửa chiều nay đi lên, nhờ sự lạc quan vào thỏa thuận thương mại hậu Brexit và khả năng hồi sinh kinh tế khi vaccine được triển khai toàn cầu. Chỉ số STOXX 600 theo dõi chứng khoán toàn khu vực tăng 1,2%, lên cao nhất gần một năm. Nhóm khai mỏ, du lịch & giải trí thuộc top tăng mạnh nhất.
FTSE (Anh) tăng 2,42%. Các chỉ số DAX (Đức) tăng 0,9% và CAC 40 (Pháp) tăng 1,43%.
Thỏa thuận thương mại giữa Anh và Liên minh châu Âu (EU) đã đưa ra quy tắc cho nhiều ngành như nông nghiệp, ngư nghiệp, nhưng lại không bao gồm ngành tài chính có vai trò quan trọng hơn nhiều với Anh. Điều này đồng nghĩa việc tiếp cận tự động với thị trường tài chính EU sẽ không còn sau ngày 31/12/2020. Nhóm cổ phiếu ngân hàng Anh như as Lloyds Banking Group, Barclays và Natwest vì thế hiện giảm nhẹ.
