Cách doanh nghiệp nhỏ và vừa chống đỡ với suy thoái
https://vnexpress.net/cach-doanh-nghiep-nho-va-vua-chong-do-voi-suy-thoai-4216750.html

81% doanh nghiệp bị sụt giảm doanh số, song chỉ có 15% chọn sa thải nhân viên để chống đỡ với cú sốc từ dịch bệnh.

Những ngày tháng 4/2020, Bảo Ngọc, kế toán tại một công ty du lịch tại Ba Đình (Hà Nội) chuyển sang làm việc tạm thời tại nhà hàng tại quận Cầu Giấy. Tình hình kinh doanh phòng vé máy bay không thuận lợi, sếp công ty, đồng thời là chủ nhà hàng điều động 50% nhân viên sang hỗ trợ quán ăn, trong đó có Ngọc. "Tôi hài lòng vì vẫn được đi làm, dù thu nhập giảm 15-20%", Ngọc nói.
Trong giai đoạn ngành du lịch khủng hoảng vì Covid-19, doanh nghiệp nhỏ này không tiến hành cắt giảm nhân sự mà duy trì "nuôi" đội ngũ nhân viên bằng việc kinh doanh ẩm thực.
Sự linh hoạt điều chỉnh hoạt động kinh doanh là chìa khóa giúp công ty này vận hành trước những khó khăn chung của nền kinh tế. Hiện tại, khi các chặng bay nội địa được khôi phục, những nhân viên phòng vé như Bảo Ngọc quay về với công việc trước đó.
Song không phải doanh nghiệp nào cũng có thể tồn tại. Theo số liệu của Cục Quản lý đăng ký kinh doanh, trong năm 2020, đã có 101.719 doanh nghiệp rút lui khỏi thị trường. Trong đó, 46.592 doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, 37.663 doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động chờ giải thể, 17.464 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể.
Vốn là những doanh nghiệp hạn chế về nguồn vốn, nhân lực và thị trường, khối SME là thành phần kinh tế chịu thiệt hại nặng nề nhất do dịch bệnh. Theo khảo sát "Tác động của Covid-19 đối với doanh nghiệp tại Việt Nam" của Ngân hàng Thế giới giai đoạn tháng 4 - 6/2020, 50% số doanh nghiệp nhỏ và hơn 40% doanh nghiệp vừa phải đóng cửa tạm thời hoặc vĩnh viễn. Trong khi chỉ 30% doanh nghiệp lớn phải đóng cửa trong tháng cách ly toàn xã hội.
Cũng theo khảo sát này, đến 81% doanh nghiệp bị sụt giảm doanh số do dịch. Dù phải chống đỡ với những cú sốc tiêu cực, phần lớn doanh nghiệp lựa chọn duy trì người lao động thông qua các biện pháp điều chỉnh tạm thời. Nhiều doanh nghiệp giảm giờ làm và tiền công, một số khác cho phép người lao động nghỉ phép có hoặc không có lương. Chỉ có 15% số doanh nghiệp cho biết đã sa thải người lao động, song 10% số doanh nghiệp tuyển dụng thêm nhân viên.
Để thích nghi với những biến đổi của thị trường, 47% doanh nghiệp áp dụng các nền tảng số hóa. Một số ít trong đó đầu tư vào các giải pháp số hóa hoặc làm mới và nâng cấp danh mục sản phẩm của mình.
Tuy nhiên, các doanh nghiệp còn nhiều băn khoăn, chưa biết phải bắt đầu từ đâu, chi phí thế nào và triển khai ra sao, đặc biệt là SME. "Nếu chia doanh nghiệp trong nước thành bốn nhóm chính: dẫn đầu, phát triển ứng dụng các công nghệ số, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, SME, thì cơ hội chuyển đổi số của nhóm SME đang thấp nhất", một chuyên gia nhận định.
Trong bối cảnh đó, Trương Lý Hoàng Phi, Chủ tịch và nhà sáng lập IBP gợi mở một hướng đi tiềm năng cho nhóm doanh nghiệp này. Đó là "bắt tay" với các startup để đưa các giải pháp số hóa vào mô hình kinh doanh của mình.
Là chuyên gia gắn bó hơn 10 năm với hệ sinh thái khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo quốc gia, Trương Lý Hoàng Phi sẽ mang tới độc giả những góc nhìn sâu sắc và mới mẻ trong chương trình Nguy - Cơ phát sóng sáng 7/1 trên <em>VnExpress</em>.
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do <em>VnExpress </em>và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số <a href="https://video.vnexpress.net/topic/nguy-co-24988" rel="dofollow">Nguy - Cơ</a> từ 1 đến 17.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình <a href="https://eclick.vn/lien-he/?utm_source=VNE&utm_medium=CPC_BOX&utm_campaign=LienHeQuangCao" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
