Các đại gia dầu mỏ Trung Quốc có thể bị hủy niêm yết tại Mỹ
https://vnexpress.net/cac-dai-gia-dau-mo-trung-quoc-co-the-bi-huy-niem-yet-tai-my-4215755.html

Các hãng dầu lớn của Trung Quốc có thể là cái tên tiếp theo bị Mỹ hủy niêm yết, sau 3 đại gia viễn thông nước này.

Hãng khai thác dầu ngoài khơi lớn nhất Trung Quốc CNOOC có thể gặp rủi ro lớn nhất, do họ đã nằm trong danh sách của Lầu Năm Góc về các công ty thuộc sở hữu hoặc kiểm soát bởi quân đội Trung Quốc, theo nhà phân tích Henik Fung của Bloomberg Intelligence. PetroChina và China Petroleum & Chemical Corp (Sinopec) cũng có thể gặp nguy hiểm do lĩnh vực năng lượng rất quan trọng với quân đội Trung Quốc.
Sáng nay, cổ phiếu CNOOC tại Hong Kong mất 5,7%. PetroChina giảm 2,5% và Sinopec mất 1,4%.
"Ngày càng nhiều công ty Trung Quốc sẽ bị hủy niêm yết tại Mỹ và các đại gia ngành dầu mỏ có thể là làn sóng tiếp theo", Steven Leung – Giám đốc UOB Kay Hian nhận định. Dù vậy, tác động của việc hủy niêm yết các hãng viễn thông có thể sẽ rất nhỏ, do giao dịch các mã này tại Mỹ khá mỏng và họ cũng chưa huy động được nhiều vốn tại đây.
NYSE cuối tuần trước cho biết sẽ <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/my-huy-niem-yet-3-dai-gia-vien-thong-trung-quoc-4215319.html" rel="dofollow">hủy niêm yết</a> các hãng viễn thông Trung Quốc gồm China Mobile, China Telecom và China Unicom Hong Kong để tuân thủ sắc lệnh của Mỹ về việc hạn chế các công ty được cho là có liên quan đến quân đội Trung Quốc. Các mã này sẽ bị ngừng giao dịch từ 7-11/1 để chuẩn bị hủy niêm yết.
Trong thông báo sáng nay, cả ba hãng cho biết "lấy làm tiếc" về quyết định của NYSE và nói rằng quyết định này có thể ảnh hưởng đến giá cũng như khối lượng giao dịch cổ phiếu. Cả ba khẳng định không nhận được thông báo của NYSE về việc này.
China Unicom và China Mobile cho biết đang xem xét các phương án để bảo vệ "quyền lợi hợp pháp" của công ty. China Telecom thì đang cân nhắc "các lựa chọn tương ứng" để "bảo vệ quyền lợi hợp pháp của công ty".
Ủy ban Chứng khoán Trung Quốc hôm 3/1 cho biết do số cổ phiếu phát hành tại Mỹ ít, tác động của việc này lên các hãng viễn thông bị hủy hiêm yết sẽ hạn chế. Các công ty này cũng có vị thế tốt để giải quyết ảnh hưởng sau đó. Họ chỉ trích động thái của Mỹ "mang tính chính trị" và "gây sức ép vô căn cứ lên các công ty nước ngoài niêm yết tại Mỹ".
