Các 'ông lớn' lấp khoảng trống căn hộ cao cấp tại Hải Dương
https://vnexpress.net/cac-ong-lon-lap-khoang-trong-can-ho-cao-cap-tai-hai-duong-4215898.html

Gần 80% các chuyên gia ngoại làm việc tại Hải Dương vẫn lựa chọn lưu trú tại Hà Nội, và đi - về mỗi ngày bởi địa phương thiếu căn hộ cao cấp, theo CBRE.

Trong bối cảnh thị trường bất động sản chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch, Hải Dương nổi lên trở thành điểm đến mới của giới đầu tư địa ốc phía Bắc. Mới đây, Tập đoàn Ecopark công bố chi tỷ USD xây dựng dự án đô thị cao cấp ở TP Hải Dương. Tập đoàn FLC cũng có văn bản đề nghị UBND tỉnh Hải Dương cho phép đầu tư 4 dự án bao gồm du lịch nghỉ dưỡng, sinh thái và khu đô thị. Hàng loạt dự án mới mọc lên như khu đô thị phía Tây Nam Cường Hải Dương, khu đô thị làng Việt Kiều Âu Việt, Apec Mandala Wyndham Hải Dương, TNR Stars Riverside, Ngọc Sơn Riverside... với nhiều tên tuổi lớn trên thị trường.
Lý do để các doanh nghiệp địa ốc "chọn mặt gửi vàng" tại địa phương này là kinh tế phát triển. Tỉnh hiện là một trong những trung tâm công nghiệp lớn nhất miền Bắc. Theo thống kê của Sở Kế hoạch Đầu tư, Hải Dương có 25 khu công nghiệp và cụm công nghiệp với tổng quy mô gần 5.300 ha.
Số liệu từ Cục Thống kê chỉ ra, tổng vốn FDI đến năm 2020 của tỉnh đạt 8,8 tỷ USD, đứng thứ tư trong khu vực đồng bằng sông Hồng và đứng thứ 11 của cả nước. Năm 2019, doanh thu của các từ dự án FDI của tỉnh đạt 6 tỷ USD, nộp ngân sách khoảng 400 triệu USD và tạo việc làm trực tiếp cho gần 200.000 lao động địa phương.
Sự chuyển dịch đầu tư dòng vốn FDI cũng khiến thị trường địa ốc nơi đây thêm sôi động, nhất là phân khúc bất động sản công nghiệp. Báo cáo của Savills Việt Nam cho biết, làn sóng di dời khỏi Trung Quốc vào năm 2021 và 2022 sẽ đòi hỏi nhiều nguồn cung bất động sản công nghiệp hơn, thúc đẩy sự bùng nổ quỹ đất công nghiệp tại khắp các tỉnh thành trên cả nước. Covid-19 "hạ gục" nhiều phân khúc bất động sản, song khu công nghiệp, nhà xưởng, kho bãi vẫn tăng trưởng nóng xuyên mùa dịch.
Tổng nguồn cung khu vực phía Bắc đạt 880.000 m2 kho vận xuất hiện tại Hải Dương, Hưng Yên, Hà Nội, Bắc Ninh và Hải Phòng. Nguồn cung tăng nhưng tỷ lệ lấp đầy trung bình các khu công nghiệp khá cao, đạt 90% ở Hà Nội, 95% ở Bắc Ninh, 89% ở Hưng Yên, 82% ở Hải Dương và 73% ở Hải Phòng.
Sự phát triển của công nghiệp giúp Hải Dương thu hút đông đảo chuyên gia nước ngoài, lao động trí thức cao ở khắp nơi đổ về sinh sống và làm việc, kéo theo nhu cầu nhà ở ngày càng tăng. Theo báo cáo của CBRE, hơn 30.000 chuyên gia nước ngoài đang làm việc ở đây và dự kiến sẽ tặng mạnh trước sự bùng nổ bất động sản công nghiệp thời gian tới. Để đáp ứng nhu cầu lưu trú của lượng chuyên gia này, Hải Dương cần xây dựng hàng chục nghìn căn hộ cao cấp.
"Tuy vậy, Hải Dương mới chỉ có 1.500 căn hộ thuộc các dự án nhà ở xã hội với tiện ích và thiết kế hạn chế. Vì vậy, gần 80% các chuyên gia làm việc tại Hải Dương vẫn lựa chọn lưu trú tại Hà Nội và di chuyển giữa Hải Dương - Hà Nội mỗi ngày", ông Trần Minh Tú, đại diện CBRE chia sẻ.
Các dự án căn hộ tại Hải Dương đa số đều dừng lại ở tiện ích cơ bản như phòng sinh hoạt cộng đồng, nhà để xe máy, bãi trống giữ ôtô, sân tập thể dục thể thao, không gian cây xanh. Với thiết kế và tiện ích hạn chế, các dự án căn hộ tại đây chưa tạo sức hấp dẫn để thu hút cư dân từ nhà đất lên căn hộ.
"Tiềm năng còn bỏ ngỏ này cũng là lý do khiến Ecopark về đây đầu tư phát triển dự án, lấp đầy khoảng trống phân khúc căn hộ cho giới chuyên gia", đại diện tập đoàn này chia sẻ.
Toà tháp đôi Lighthouse do Công ty Ecopark Hải Dương làm chủ đầu tư vừa công bố ra thị trường hồi tháng 12/2020, là cách mà chủ đầu tư này hiện thực hóa kế hoạch nhắm vào giới chuyên ngoại tại các khu công nghiệp lớn. Tòa Lighthouse với cao 30 tầng nằm trong khu đô thị 5 sao Ecorivers quy mô hơn 100 ha, có tổng mức đầu tư lên tới một tỷ USD.
Để đáp ứng nhu cầu sinh sống và gắn bó với địa phương, Ecopark phát triển dự án như một khách sạn 5 sao, với nhiều tiện ích lần đầu xuất hiện tại Hải Dương gồm: sảnh đón thông tầng; hồ bơi vô cực trên cao; khu vườn thượng uyển dọc 2 toà tháp; đài vọng cảnh; quảng trường ánh sáng 10.000 m2; phố shopping - ẩm thực - mua sắm; công viên ven hồ 60.000 m2...
"Toà tháp đôi Lighthouse khi hoàn thành sẽ cung cấp nhà ở chất lượng cao, đón đầu làn sóng bất động sản công nghiệp đang đổ về đây", vị đại diện kỳ vọng.
Theo đánh giá của giới đầu tư, sau một thời gian dài phát triển cầm chừng và chưa từng có dấu hiệu sốt nóng như các thành phố công nghiệp Bắc Ninh, Bắc Giang, Vĩnh Phúc... bất động sản Hải Dương sẽ bùng nổ trong giai đoạn 2021-2025. Sức bứt phá của bất động sản khu công nghiệp cùng sự đầu tư bài bản và phát triển chuyên nghiệp của các chủ đầu tư lớn sẽ thúc đẩy thị trường bất động sản địa phương này phát triển, đặc biệt là phân khúc căn hộ cao cấp cho chuyên gia nước ngoài.
