Cổ đông lớn bán bớt cổ phiếu Ngân hàng Quốc dân
https://vnexpress.net/co-dong-lon-ban-bot-co-phieu-ngan-hang-quoc-dan-4213566.html

Công ty năng lượng Sài Gòn – Bình Định bán 8,5 triệu cổ phiếu NVB, giảm tỷ lệ sở hữu xuống còn 5,22%.

Theo Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), giao dịch này được thực hiện vào ngày 22/12 để "phục vụ nhu cầu tài chính". Tỷ lệ sở hữu của công ty năng lượng Sài Gòn – Bình Định tại Ngân hàng Quốc dân (NCB) giảm từ 7,31% xuống còn 5,22%.
Chốt phiên 22/12, cổ phiếu NVB của Ngân hàng Quốc dân đứng ở mức 8.800 đồng một cổ phiếu. Ước tính với giá này, cổ đông lớn của NCB thu về gần 75 tỷ đồng.
Công ty năng lượng Sài Gòn – Bình Định hoạt động trong lĩnh vực đầu tư nhà máy nhiệt điện và thuỷ điện từ năm 2007. Doanh nghiệp này là cổ đông lớn của NCB từ trước khi nhà băng này tái cơ cấu, hay còn được gọi là Navibank. Công ty này và Navibank cũng từng thành viên thuộc Tập đoàn đầu tư Sài Gòn (SGI) do ông Đặng Thành Tâm lãnh đạo. Bắt đầu từ 2013, năng lượng Sài Gòn – Bình Định dần thoái vốn khỏi NCB.
Ở chiều ngược lại, vào cuối tháng 11, ông Nguyễn Trần Trung Sơn, con trai của Chủ tịch NCB Nguyễn Tiến Dũng và bà Trần Hải Anh (Uỷ viên HĐQT) đã mua vào hơn 7,1 triệu cổ phiếu, nâng tỷ lệ sở hữu lên 4% sau giao dịch.
Hiện tại, nhà Chủ tịch NCB gồm ông Nguyễn Tiến Dũng, vợ và con trai đang nắm giữ gần 42,98 triệu cổ phiếu NVB, tương đương với tỷ lệ sở hữu 10,56%.
Trong 9 tháng đầu năm, nhờ các hoạt động kinh doanh cốt lõi đều tăng trưởng cùng với tiết giảm chi phí hoạt động, NCB có lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh tăng gần 190% so với cùng kỳ, đạt 366 tỷ đồng.
Tuy nhiên, khoản xử lý theo đề án tái cấu trúc ngân hàng 300 tỷ đã "ăn mòn" gần hết lợi nhuận thuần nên lãi trước thuế của ngân hàng còn 28,5 tỷ đồng, tăng 20% so với cùng kỳ. 
