Cổ đông ngoại chưa thoái hết vốn tại Hoà Phát
https://vnexpress.net/co-dong-ngoai-chua-thoai-het-von-tai-hoa-phat-4213147.html

HPG tăng 14,4% trong một tháng, lập đỉnh lịch sử nhưng quỹ đầu tư PENM III chỉ bán 10 triệu cổ phiếu "vì giá thị trường không đạt kỳ vọng".

PENM III Germany GmbH & Co. KG – quỹ đầu tư có trụ sở tại Đức mới thông báo đã thoái một phần vốn tại Tập đoàn Hoà Phát bằng phương thức khớp lệnh và thoả thuận.
Giao dịch được thực hiện từ 27/11 đến 25/12, nhưng giá thị trường không đạt kỳ vọng nên quỹ không bán hết 76,52 triệu cổ phiếu như đăng ký. PENM III hiện còn sở hữu hơn 2% vốn tại Hoà Phát.
Khi PENM III công bố kế hoạch thoái vốn để cơ cấu lại danh mục đầu tư, HPG lập tức đứt mạch tăng. Cổ phiếu này mất hơn 6%, giảm hai phiên liên tiếp, xuống 35.100 đồng. Sau đó, cổ phiếu tìm lại đà tăng và đóng cửa phiên cuối cùng trong đợt giao dịch của PENM III tại đỉnh lịch sử 40.750 đồng.
Tính đến hết phiên 28/12, HPG tăng gần 116% so với đầu năm. Hôm nay cổ phiếu này lên đỉnh mới là 41.550 đồng. Bình quân khối lượng giao dịch mỗi phiên là 12,9 triệu cổ phiếu.
Dựa vào phương pháp chiết khấu dòng tiền và P/E, cuối tháng 11, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán KB Việt Nam khuyến nghị mua HPG với giá mục tiêu là 43.170 đồng. 
Theo KB Việt Nam, Chính phủ xem việc giải ngân vốn đầu tư công là nhiệm vụ cấp bách để vực dậy nền kinh tế sau Covid-19 giúp những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp nặng như Hoà Phát được hưởng lợi.
Khi ngành thép đang dần phục hồi thì các dự án lò cao số 1, số 2 hoạt động ổn định và mới nhất là lò số 3 thuộc khu liên hợp Dung Quốc chính thức sản xuất giúp tăng công suất sản xuất. Mảng nông nghiệp cũng ghi nhận tín hiệu tích cực khi giá thị lợn hơn được dự báo còn ở mức cao do thiếu hụt nguồn cung.
