Cổ phiếu Thuduc House mất gần 20%
https://vnexpress.net/co-phieu-thuduc-house-mat-gan-20-4216123.html

Mã TDH đã mất gần 20% sau ba phiên gần đây khi có thông tin bị truy thu thuế và trước đó nhiều lãnh đạo Thuduc House cùng người thân đã thoái vốn.

Chốt phiên hôm nay (4/1), cổ phiếu TDH của Công ty Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House) giảm sàn gần 7%, xuống còn 9.440 đồng. Dư bán giá sàn cuối phiên gần 1,3 triệu đơn vị. Phiên giảm kịch biên độ hôm nay nối dài chuỗi mất điểm của TDH sau khi có thông tin <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/thuduc-house-bi-truy-thu-thue-gan-400-ty-dong-4214524.html" rel="dofollow">bị truy thu thuế </a>số tiền bằng lợi nhuận tích luỹ trong giai đoạn 2017-2019. Ba phiên gần nhất, mã này đã mất gần 20% thị giá.
Các giao dịch được thực hiện khi TDH đang trong xu hướng tăng và thị trường chung đang trên đà hứng khởi. Trước khi bị bán tháo do thông tin truy thu thuế, cổ phiếu này đã tăng hơn 50% so với mức giá cuối tháng 10.
Ngay từ giữa tháng 12, nhiều cổ đông nội bộ của TDH cũng đã bán ra lượng lớn cổ phiếu.
Ngày 4/12, bà Phạm Thị Xuân Lan, vợ Chủ tịch Hội đồng quản trị Lê Chí Hiếu đã bán 500.000 trên tổng số gần 627.000 cổ phiếu sở hữu. Con Chủ tịch Lê Chí Hiếu cũng đã bán ra toàn bộ hơn 77.500 cổ phiếu sở hữu trong nửa cuối tháng 12. Ngày 11 và 12/12, vợ Phó chủ tịch Lê Minh Tâm cũng thoái toàn bộ 932.400 cổ phiếu.
Quyết định truy thu thuế của Cục Thuế TP HCM mới đây, ông Nguyễn Ngọc Trường Chinh – Phó tổng giám đốc Thuduc House cho rằng "không đúng bản chất hoạt động kinh doanh và không đảm bảo tính khách quan với tài liệu, hồ sơ doanh nghiệp cung cấp".
Đại diện Thuduc House cũng cho biết đã nhiều lần trình bày và thể hiện không đồng ý với các nội dung mà Cục Thuế TP HCM đưa ra. Công ty khẳng định hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu hàng hóa đáp ứng đầy đủ quy định của pháp luật. Công ty này cho biết "đang tiến hình thủ tục khiếu nại, khởi kiện".
