Cổ phiếu họ Vingroup giúp VN-Index tăng mạnh
https://vnexpress.net/co-phieu-ho-vingroup-giup-vn-index-tang-manh-4216577.html

VIC, VHM và VRE tăng 1,6-5,2%, trở thành ba cổ phiếu đứng đầu danh sách những mã tác động tích cực nhất đến VN-Index.

Phiên tăng mạnh đầu năm đã kích hoạt tâm lý chốt lời để bảo vệ thành quả của một nhóm nhà đầu tư. Điều này thể hiện qua việc thị trường sáng nay (5/11) mở cửa trong sắc đỏ với gần 210 cổ phiếu giảm, VN-Index mất hơn 3 điểm và rời mốc 1.120 điểm.
Diễn biến này không kéo dài lâu bởi dòng tiền sau đó trở lại ồ ạt. Lực mua lan toả ra nhiều nhóm cổ phiếu giúp chỉ số lên nhanh, áp sát mốc 1.130 điểm khi kết thúc phiên sáng. Đà tăng được nối dài trong phiên chiều nhưng biên độ dao động giá không tăng thêm đáng kể. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa tại 1.132,55 điểm, tăng hơn 12 điểm so với tham chiếu.
Hôm nay có gần 280 cổ phiếu tăng, trong đó rổ VN30 đóng góp 19 mã. Các nhóm ngành trụ cột như tài chính, năng lượng, tiêu dùng thiết yếu đều duy trì sắc xanh nhưng mức tăng không lớn như phiên đầu năm. Bù lại, nhóm bất động sản lại nhảy vọt khi tăng 2,19% và công nghệ thông tin tăng 3,67%.
Ba cổ phiếu họ Vingroup đứng đầu trong danh sách những mã tác động tích cực nhất đến VN-Index. VHM tăng 3,9% lên 95.600 đồng, VIC tăng 1,6% và VRE tăng 5,2%. Theo thống kê của VNDirect, ba cổ phiếu này đóng góp 5,78 điểm cho chỉ số chung.
Ở chiều ngược lại, BID và VJC ghì đà tăng mạnh của thị trường khi lần lượt mất 0,7% và 0,8%.
Thanh khoản thị trường đạt 16.216 tỷ đồng, chênh lệch không nhiều so với hôm qua. Dòng tiền vẫn tập trung ở các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ. VN30 chỉ chiếm khoảng 7.000 tỷ đồng trong số này.
Khối lượng giao dịch đạt 763 triệu cổ phiếu. Trong đó MBB vẫn dẫn đầu về số cổ phiếu được sang tay với hơn 34 triệu. Tiếp theo là ITA, TDH và LPB.
Theo Công ty Chứng khoán MB, thị trường chứng khoán trong nước đang có bối cảnh rất thuận lợi khi thông tin xấu không còn, các thông tin hỗ trợ về kết quả kinh doanh đang cận kề. Việc lấy lại ngưỡng 1.100 điểm trong phiên hôm qua giúp thị trường hưng phấn, nhưng đà tăng có thể rung lắc khi tiến vào vùng kháng cự 1.130-1.150 điểm.
"Thông thường quý I là giai đoạn thị trường tăng tốt nhất. Nhà đầu tư vì thế có thể giải ngân để đón hiệu ứng tháng giêng", báo cáo của MBS viết.
Trong khi đó, nhóm phân tích Công ty Chứng khoán Bảo Việt lưu ý về tình trạng quá mua đang lan toả trên diện rộng ở nhiều nhóm cổ phiếu. Điều này nhiều khả năng sẽ hình thành những phiên rung giật mạnh trong quá trình đi lên. Nếu vượt qua vùng kháng cự 1.130 điểm, thị trường nhiều khả năng sẽ hướng đến vùng đỉnh lịch sử 1.200 điểm trong ngắn hạn.
