Cổ phiếu nào sắp bị loại khỏi VN30?
https://vnexpress.net/co-phieu-nao-sap-bi-loai-khoi-vn30-4215062.html

SAB, EIB và ROS có thể rời rổ VN30 trong đợt cơ cấu tháng 1 do vi phạm tiêu chí về giá trị, khối lượng giao dịch và vốn hoá.

Dựa vào dữ liệu ngày 31/12/2020, Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM sẽ cơ cấu danh mục rổ VN30 (nhóm 30 cổ phiếu vốn hoá lớn nhất thị trường) vào 18/1 và có hiệu lực vào đầu tháng 2.
Điểm khác biệt trong lần cơ cấu này là Sở áp dụng bộ quy tắc xây dựng và quản lý chỉ số mới ban hành, dẫn đến một số thay đổi về điều kiện khối lượng và giá giao dịch khớp lệnh, tỷ lệ free-float (khối lượng cổ phiếu tự do lưu hành trên thị trường)...
Theo nhóm phân tích Công ty Chứng khoán KB Việt Nam (KBSV), cổ phiếu SAB và EIB đang đối mặt nguy cơ bị loại khỏi rổ VN30 do vi phạm tiêu chí giá trị và khối lượng giao dịch khớp lệnh. ROS cũng rơi vào tình trạng tương tự vì vi phạm tiêu chí vốn hoá.
Chuyên gia của Công ty Chứng khoán Bảo Việt (BVSC) cũng cho rằng đây là 3 cổ phiếu sẽ không trụ được trong rổ VN30. Thay vào đó, BVH, TPB và PDR nhiều khả năng sẽ thay thế bởi đều đáp ứng các tiêu chí lựa chọn.
Thay đổi này buộc 3 quỹ ETFs đang xây dựng danh mục dựa trên chỉ số tham chiếu VN30 là VFMVN30, SSIAM VN30 và MAFM VN30 phải cơ cấu danh mục đầu tư.
Theo BVSC, quỹ ETF VFMVN30 sẽ phải bán ra toàn bộ 4,1 triệu cổ phiếu EIB, 2,1 triệu cổ phiếu ROS và 588.000 cổ phiếu SAB. Ngược lại, quỹ này mua vào khoảng 4,8 triệu cổ phiếu TPB (tương ứng tỷ trọng 1,58%), 1,4 triệu cổ phiếu PDR (tương ứng 0,91%) và 659.000 cổ phiếu BVH (tương ứng 0,54%).Tỷ trọng của một số cổ phiếu khác trong danh mục như VNM, VIC, VHM cũng sẽ thay đổi trong đợt cơ cấu.
Nhóm phân tích KBSV lại cho rằng TPB sẽ là cổ phiếu được hưởng lợi nhiều nhất khi thu hút dòng tiền khoảng 12,9 triệu USD, tương đương 3,5 ngày giao dịch. Tỷ trọng của TPB trong rổ có thể lên đến 1,97%, trong khi PDR và BVH lần lượt là 0,93% và 0,56%. Ở chiều ngược lại, dòng tiền bị rút ra khỏi 3 cổ phiếu bị loại hơn 22 triệu USD.
Theo Sở Giao dịch Chứng khoán TP HCM, rổ VN30 tập hợp những cổ phiếu có tính thanh khoản cao nhất nên giá của các cổ phiếu trong rổ này phản ánh tốt nhất mối quan hệ cung cầu, từ đó hạn chế tình trạng làm giá như thường xảy ra với những cổ phiếu thanh khoản kém.
Để hạn chế sự ảnh hưởng quá mức của các cổ phiếu, VN30 giới hạn tỷ trọng vốn hoá tối đa cổ phiếu không vượt quá 10%. HPG đang là cổ phiếu có tỷ trọng lớn nhất trong rổ này với 9,18%, tiếp đến TCB 8,83% và VNM 8,72%.
