Diện mạo mới của Xi măng Vicem Hạ Long
https://vnexpress.net/dien-mao-moi-cua-xi-mang-vicem-ha-long-4213575.html

Vicem Hạ Long ra mắt thiết kế sản phẩm mới PCB40 bao 50kg, vỏ bao mới đẹp, sạch hơn và thân thiện với môi trường.

Năm vừa qua, Vicem Hạ Long đánh dấu mốc khi ra mắt thiết kế sản phẩm mới, tạo cho doanh nghiệp hình ảnh mới trong khi vẫn tuân thủ chặt chẽ bộ nhận diện thương hiệu chung của Vicem. Vicem Hạ Long và Vicem Hà Tiên là hai đơn vị thành viên trực thuộc Tổng công ty xi măng Việt Nam (Vicem) đảm nhiệm việc phân phối, bình ổn giá xi măng tại phía Nam.
Vicem Hạ Long gia nhập ngôi nhà chung Tổng công ty xi măng Việt Nam từ tháng 3/2016, đưa những tấn sản phẩm đầu tiên ra thị trường tháng 3/2018. Dưới sự điều hành của ban lãnh đạo có kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh xi măng, công ty đã có những chuyển mình mạnh mẽ, vươn lên là một trong ba thương hiệu xi măng hàng đầu tại miền Nam.
Đại diện doanh nghiệp cho biết, Vicem Hạ Long có công suất thiết kế 1,2 triệu tấn mỗi năm. Năm 2019, lượng sản xuất và tiêu thụ xi măng của doanh nghiệp này đạt 1,39 triệu tấn, vượt công suất thiết kế 15,8%.
Năm 2020, trong bối cảnh thị trường vật liệu xây dựng và xi măng bị ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19, sản lượng chung của toàn ngành bị giảm từ 5 – 12% so với cùng kỳ năm 2019. "Là một thương hiệu xi măng còn non trẻ tại khu vực phía Nam, Vicem Hạ Long cũng đứng trước những khó khăn, thách thức không hề nhỏ", đại diện Vicem Hạ Long chia sẻ. "Tuy nhiên với tinh thần đoàn kết, vượt khó của cán bộ nhân viên toàn công ty, dự kiến sản lượng tiêu thụ năm 2020 bằng cùng kỳ năm 2019".
Trong chặng đường xây dựng cho mình một diện mạo mới, Vicem Hạ Long đã tuân thủ chặt chẽ bộ nhận diện thương hiệu chung của Vicem và tối đa hoá giá trị thương hiệu này mang lại.
