Doanh nghiệp đồng hành phát triển kinh tế Quy Nhơn
https://vnexpress.net/doanh-nghiep-dong-hanh-phat-trien-kinh-te-quy-nhon-4213158.html

Loạt doanh nghiệp như Hưng Thịnh, Phát Đạt, Tập đoàn Đèo Cả... tích cực đóng góp cho các hoạt động phát triển kinh tế, du lịch, thể thao... phố biển Quy Nhơn.

Đà phát triển bứt phá mạnh mẽ của Quy Nhơn, Bình Định được tái hiện rõ nét trong chương trình nghệ thuật "Quy Nhơn ngày xanh nắng" diễn ra vào tối ngày 25/12 tại Trung tâm hội nghị tỉnh Bình Định. Sự kiện có sự góp mặt của lãnh đạo địa phương, đại diện các doanh nghiệp và các nghệ sĩ hàng đầu.
Chương trình do UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo thực hiện và Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định là đơn vị tổ chức, với sự đồng hành của các nhà tài trợ gồm Tập đoàn Hưng Thịnh, Công ty Phát Đạt, Tập đoàn Đèo Cả, Công ty Kim Cúc - Khách sạn Anya Premier Quy Nhon và Nhon Tan Warehouse. Trong đó, Tập đoàn Hưng Thịnh ngoài tài trợ chính 2,5 tỷ đồng cho đêm nhạc đã ủng hộ thêm vào Quỹ Vì người nghèo tỉnh Bình Định một tỷ đồng, Công ty Phát Đạt cũng ủng hộ một tỷ đồng cho Quỹ Vì người nghèo của tỉnh.
Với thành tích vô địch giải bóng đá Hạng Nhất quốc gia 2020 và góp mặt tại sân chơi V.League, CLB bóng đá Bình Định đã được vinh danh trong đêm nhạc. Tại sự kiện sáng 25/12, Công ty Cổ phần Topenland, Công ty Cổ phần Hưng Thịnh Land và Công ty Cổ phần Bình Định Sport đã ký kết tài trợ cho CLB bóng đá Bình Định tổng giá trị 300 tỷ đồng trong ba mùa giải V.League 2021-2023. CLB bóng đá Bình Định chính thức đổi tên thành CLB bóng đá Topenland Bình Định (Topenland Binh Dinh FC).
Năm 2020, Bình Định trở thành điểm sáng khi đạt tốc độ tăng trưởng dương, mức tăng cao nhất trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung. Mặc dù chịu ảnh hưởng chung của Covid-19, tính đến cuối tháng 10, địa phương đã thu hút 114 dự án đầu tư trong và ngoài nước ở nhiều lĩnh vực du lịch, nghỉ dưỡng, năng lượng, công nghệ, logistics, văn phòng, nhà ở thương mại... cùng hàng trăm dự án đang được xúc tiến triển khai. Giai đoạn 2016-2020, tổng nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh đạt khoảng 25.160 tỷ đồng.
Trong đó riêng hai năm qua, Bình Định đã dẫn đầu cả nước về giải ngân vốn đầu tư công với hơn 16.000 tỷ đồng, hoàn thành hàng loạt dự án hạ tầng giao thông trọng điểm như Quốc lộ 19 mới nối cảng Quy Nhơn và Quốc lộ 1A, Quốc lộ 1D, tuyến đường trục kết nối khu kinh tế Nhơn Hội với sân bay Phù Cát, nâng cấp sân bay Phù Cát lên cảng hàng không quốc tế...
Bên cạnh sự phát triển vượt trội về kinh tế, địa phương còn sở hữu thế mạnh nổi bật về tài nguyên biển đảo với 134 km đường bờ biển. Hầu hết các bãi biển đều tương đối bằng phẳng, bãi cát vàng, nước trong xanh, ngập tràn ánh nắng và cảnh quan đẹp, bình dị nên thơ. Chính tiềm năng được thiên nhiên ưu đãi cùng bề dày văn hóa, lịch sử và con người hài hòa, mến khách đã đưa Bình Định trở thành điểm sáng trên bản đồ du lịch Việt Nam và Đông Nam Á.
Từ năm 2016-2019, du lịch được xác định là ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh và đã đạt nhiều thành tích ấn tượng. Nhờ sự tăng trưởng vượt bậc trong những năm trước nên năm 2020 dù toàn ngành du lịch phải chịu tác động của Covid-19 nhưng các chỉ tiêu du lịch mà tỉnh đặt ra vẫn cơ bản hoàn thành. Bình Định được đánh giá là điểm đến an toàn của Việt Nam.
Trong đó, thành phố Quy Nhơn tiếp tục giữ vai trò là đầu tàu kinh tế, đầu tư, khoa học kỹ thuật, đồng thời còn được định hướng là trung tâm du lịch của toàn tỉnh với điểm nhấn là "Quy Nhơn - Thành phố du lịch sạch ASEAN 2020". Danh hiệu được công bố tại giải thưởng du lịch ASEAN trong khuôn khổ Diễn đàn du lịch Đông Nam Á ATF 2020 tại Brunei.
Quy Nhơn nói riêng và Bình Định nói chung đang thu hút đầu tư mạnh mẽ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt Quy Nhơn được xem là thị trường tiềm năng cho các nhà đầu tư bất động sản. Có thể kể đến hàng loạt dự án của Tập đoàn Hưng Thịnh như Khu căn hộ Quy Nhon Melody, Grand Center Quy Nhon, khu Mũi Tấn, quần thể du lịch giải trí nghỉ dưỡng Merry Land Hai Giang rộng hơn 1.000 ha... Cùng với đó là các dự án của Công ty Phát Đạt như khu đô thị du lịch sinh thái Nhơn Hội, khách sạn 01 Ngô Mây..., các dự án của Công ty Kim Cúc như khách sạn 5 sao Anya Premier Quy Nhon, khách sạn Anya Quy Nhon... Quy Nhơn đang là điểm đến hấp dẫn các nhà đầu tư tiềm lực.
Ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh chia sẻ, Quy Nhơn, Bình Định đã phát triển với tốc độ rất nhanh mặc dù năm 2020 Bình Định nói riêng và cả nước nói chung bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Với vai trò là nhà tài trợ chính cho chương trình nghệ thuật "Quy Nhơn ngày xanh nắng", Tập đoàn Hưng Thịnh chung mong muốn truyền tải thông điệp về một thành phố năng động đang ngày càng bứt phá vượt trội. Và tới đây Tập đoàn Hưng Thịnh sẽ cùng với Tập đoàn FPT đầu tư, triển khai, vận hành nền tảng, giải pháp khu đô thị thông minh, thành phố thông minh cho các dự án của Hưng Thịnh tại Quy Nhơn và tiến tới đầu tư thành phố Quy Nhơn trở thành thành phố thông minh đầu tiên tại Việt Nam, từ đó giúp nâng cao chất lượng cuộc sống, kinh tế, xã hội, văn hóa và bền vững với môi trường.
"Ngoài ra, trong thời gian tới, Hưng Thịnh cũng sẽ đưa nhiều thương hiệu cao cấp trên thế giới trong ngành hospitality về đầu tư, phát triển tại Quy Nhơn để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của du khách", ông Nguyễn Đình Trung khẳng định.
