Elon Musk sắp giàu nhất thế giới
https://vnexpress.net/elon-musk-sap-giau-nhat-the-gioi-4217593.html

Năm 2021, tỷ phú Elon Musk có thể trở thành người giàu nhất thế giới khi tài sản của ông chỉ còn kém Jeff Bezos 3 tỷ USD.

Cổ phiếu Tesla tiếp tục tăng 2,8% trong phiên giao dịch 6/1 giúp tài sản của CEO Elon Musk chỉ còn kém người giàu nhất thế giới Jeff Bezos 3 tỷ USD, theo bảng xếp hạng <em>Bloomberg Billionaires Index. </em>
Ông chủ Amazon đã giữ ngôi vị này từ tháng 10/2017. Hiện tại, Musk sở hữu khối tài sản khoảng 181,1 tỷ USD. Ông cũng là đối thủ của Bezos trong cuộc đua vào không gian với SpaceX.
Năm ngoái, Musk đã có thêm hơn 150 tỷ USD và đây cũng có thể là tỷ phú giàu nhanh nhất lịch sử. Cổ phiếu Tesla tăng đến 743% - mức tăng chưa từng có nhờ lợi nhuận ổn định, được vào nhóm S&P 500 và sự ủng hộ nhiệt tình của giới đầu tư phố Wall, cũng như nhà đầu tư cá nhân.
Đà tăng giá cổ phiếu hôm thứ Tư càng làm tăng khoảng cách về vốn hóa của Tesla so với các nhà sản xuất ôtô khác. Tesla chỉ sản xuất hơn nửa triệu xe năm ngoái – số lượng còn kém xa Ford và GM.
Musk năm nay 49 tuổi, hưởng lợi từ sự phát triển vượt bậc của Tesla theo nhiều cách. Ngoài sở hữu 20% cổ phần tại nhà sản xuất xe điện Tesla, ông còn khoảng 40 tỷ USD quyền chọn cổ phiếu chưa thực thi. Số cổ phiếu này đến từ hai khoản thưởng Musk được nhận hồi năm 2012 và 2018.
Dù tài sản tăng phi mã, Musk cho biết ít quan tâm đến vật chất và có ít tài sản ngoài số cổ phần tại Tesla và SpaceX. Trong một cuộc phỏng vấn tháng trước, ông nói rằng mục đính chính cho sự giàu có của mình là đẩy nhanh sự tiến hóa của nhân loại thành một nền văn minh vũ trụ. "Tôi muốn đóng góp nhiều nhất có thể cho thành phố trên sao Hỏa. Việc này cần rất nhiều tiền", Musk nói.
Năm ngoái, 500 người giàu nhất thế giới đã có thêm 1.800 tỷ USD, tăng kỷ lục 31%. Trong 6 ngày đầu năm 2021, bảng xếp hạng của Bloomberg đã có những xáo trộn bất ngờ. Tỷ phú nước đóng chai của Trung Quốc Zhong Shanshan vượt Warren Buffett thành người giàu thứ 6 thế giới khi cổ phiếu doanh nghiệp này tăng mạnh, giúp ông có thêm 15,2 tỷ USD.
