Elon Musk trở lại ngôi giàu nhất thế giới
https://vnexpress.net/elon-musk-tro-lai-ngoi-giau-nhat-the-gioi-4237092.html

Musk hiện sở hữu khối tài sản 199,9 tỷ USD, nhiều hơn người giàu thứ hai thế giới Jeff Bezos 5,7 tỷ USD.

<span style="color:#222222;">Sau khi công ty Space X hoàn thành một vòng gọi vốn, tổng tài sản của Musk đã tăng lên 199,9 tỷ USD. Điều này giúp ông lên đỉnh bảng xếp hạng người giàu</span><em style="color:#222222;"> Bloomberg Billionaires Index</em><span style="color:#222222;"> lần thứ hai năm nay - chỉ hai ngày sau khi bị Jeff Bezos chiếm ngôi giàu nhất thế giới. </span>Hiện tại, ông chủ Amazon đang sở hữu 194,2 tỷ USD, kém Musk 5,7 tỷ USD.
Trong 6 tuần đầu tiên giữ ngôi giàu nhất thế giới, CEO Tesla tham gia và tạo ra nhiều biến động lớn trên thị trường. Ông thổi bùng làn sóng đầu cơ vào GameStop bằng những dòng tweet trên trang cá nhân, khiến cổ phiếu hàng loạt công ty như Etsy, Shopify, CD Projekt và Signal Advance tăng vọt.
SpaceX huy động thành công 850 triệu USD tháng này từ một nhóm nhà đầu tư do Sequoia Capital đứng đầu. Vòng gọi vốn này định giá công ty ở mức 74 tỷ USD, tăng 60% so với hồi tháng 8 năm ngoái và khiến tài sản của Musk tăng khoảng 11 tỷ USD.
Trong tuần này, Musk cũng đã mời Tổng thống Nga, Vladimir Putin trò chuyện trên ứng dụng mạng xã hội Clubhouse. Một người phát ngôn của Điện Kremlin cho biết Putin không dùng mạng xã hội nhưng nói rằng lời mời này "chắc chắn rất thú vị".
