Elon Musk lên Twitter hỏi cách làm từ thiện
https://vnexpress.net/elon-musk-len-twitter-hoi-cach-lam-tu-thien-4218506.html

Một trong những động thái đầu tiên của Musk sau khi thành người giàu nhất hành tinh là xin lời khuyên về cách cho đi khi có 200 tỷ USD.

CEO hãng xe điện Tesla giờ không chỉ là người <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/elon-musk-vuot-jeff-bezos-de-giau-nhat-the-gioi-4217852.html" rel="dofollow">giàu nhất thế giới</a>, mà còn sở hữu số tài sản kỷ lục 208 tỷ USD, sau phiên giao dịch 8/1. Vì thế, việc ông định làm gì với núi tài sản này sẽ được quan tâm sát sao.
Một trong những động thái đầu tiên của ông ngay sau khi trở thành người giàu nhất hành tinh là xin lời khuyên về cách cho đi số tiền này. Trên Twitter hôm 8/1, ông viết: "Tôi luôn đánh giá cao những phản hồi mang tính phản biện, và cả cách cho đi tài sản theo cách thực sự có thể tạo ra sự khác biệt". Năm 2017, Jeff Bezos cũng có động thái tương tự.
So với những người xếp sau trên bảng xếp hạng người giàu của Bloomberg, Musk chỉ là cái tên mới mẻ trong họa động từ thiện. Bill Gates và người bạn lâu năm Warren Buffett đã cho đi mỗi người hàng chục tỷ USD tiền mặt và cổ phiếu. Hai người cũng thành lập Sáng kiến Cho đi, thuyết phục người siêu giàu cho đi ít nhất nửa tài sản trong suốt cuộc đời.
Kể cả Jeff Bezos – người bị chỉ trích vì chậm làm từ thiện – gần đây cũng đã tăng tốc. Năm ngoái, ông cam kết đóng góp 10 tỷ USD cho các vấn đề liên quan đến biến đổi khí hậu. Ông cũng cho đi 791 triệu USD cho 16 tổ chức về môi trường hồi tháng 11/2020.
Dù đã ký Cam kết Cho đi, Musk chưa công khai nhiều về quá trình từ thiện của mình. Ông đã đóng góp hơn 257 triệu USD cho Musk Foundation – tương đương 0,001% tài sản hiện tại. Trong đó, 65 triệu USD đã được gửi đến 200 tổ chức phi lợi nhuận giai đoạn 2016 – 2018, theo Quartz.
Musk từng ám chỉ lý do ông tích lũy tài sản là để làm từ thiện, hoặc ít nhất cũng để phục vụ các dự án mà ông đam mê, như khám phá vũ trụ. "Cần rất nhiều tài nguyên để xây một thành phố trên Sao Hỏa", ông cho biết trên tờ Axel Springer tháng trước, "Tôi muốn cống hiến nhiều nhất có thể".
Giới chuyên gia về từ thiện đều đang theo dõi xem Musk sẽ làm việc này bằng cách nào. Những người giàu nhất thế giới có rất nhiều cách tiếp cận. Gates là nhà từ thiện toàn thời gian và xây dựng hình ảnh trong các lĩnh vực như sức khỏe cộng đồng. Đồng sáng lập Twitter Jack Dorsey thì luôn cập nhật các hoạt động từ thiện của mình vào một tài liệu công khai trên Internet.
