Elon Musk vượt Jeff Bezos để giàu nhất thế giới
https://vnexpress.net/elon-musk-vuot-jeff-bezos-de-giau-nhat-the-gioi-4217852.html

Cổ phiếu Tesla tăng gần 8% trong phiên giao dịch 7/1 giúp tài sản của Elon Musk chạm 194,8 tỷ USD.

Theo Bloomberg Billionaires Index, CEO Tesla Elon Musk hiện có tài sản cao hơn 9,5 tỷ USD so với ông chủ Amazon Jeff Bezos. Nhờ đó, Musk chiếm vị trí giàu nhất thế giới mà Bezos đã nắm giữ kể từ tháng 10/2017. Musk - với vai trò CEO SpaceX - hiện cũng là đối thủ của Bezos - ông chủ Blue Origin trong cuộc đua hàng không vũ trụ.
Sự kiện này đã đánh dấu 12 tháng rực rỡ của Musk. Chỉ trong một năm, tài sản của ông tăng thêm hơn 165 tỷ USD. Góp phần lớn là đà tăng phi mã của cổ phiếu Tesla, với 743% năm ngoái, nhờ lợi nhuận ổn định, kỳ vọng của nhà đầu tư và việc mã này được đưa vào chỉ số S&P 500.
Dù vậy, nếu không có vụ ly hôn đắt đỏ năm 2019, Bezos sẽ vẫn dẫn trước Musk. Bezos đã phải chia một phần tư cổ phần Amazon ông nắm giữ cho vợ cũ MacKenzie Scott.
Musk hiện sở hữu 20% cổ phần Tesla. Ngoài ra, ông còn nắm trong tay số quyền chọn cổ phiếu trị giá 42 tỷ USD. Số quyền chọn này được trao cho Musk trong hai đợt, năm 2012 và 2018.
Tesla hiện là hãng xe giá trị nhất thế giới, dù chỉ xuất xưởng nửa triệu xe năm ngoái, kém xa các đại gia như Ford Motor hay General Motors. Công ty này dự kiến tiếp tục hưởng lợi khi đảng Dân chủ nắm Thượng viện và ủng hộ việc phổ biến xe điện.
