FPT đưa ra giải pháp chuyển đổi số cho Hải Dương
https://vnexpress.net/fpt-dua-ra-giai-phap-chuyen-doi-so-cho-hai-duong-4218170.html

Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch FPT đề xuất phương án theo mục tiêu phát triển của Hải Dương, từ kinh nghiệm mà tập đoàn chuyển đổi số tại nhiều địa phương.

Hội nghị "Đề án xây dựng Chính quyền điện tử và Đô thị thông minh tỉnh Hải Dương giai đoạn 2021-2025 và tầm nhìn đến 2030" vừa diễn ra với nhiều nội dung thể hiện quyết tâm chuyển đổi số trong điều hành kinh tế- xã hội của tỉnh Hải Dương.
Tham dự sự kiện với tư cách tập đoàn công nghệ hàng đầu với kinh nghiệm chuyển đổi số cho nhiều doanh nghiệp và địa phương thời gian qua, ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Tập đoàn FPT đã chia sẻ nhiều nguyên lý then chốt trong thực hiện chuyển đổi số, dựa trên câu chuyện từ các quốc gia như Estonia, Malaysia cùng kinh nghiệm tư vấn, triển khai tại Việt Nam. Ông Bình cho rằng, Hải Dương có thể triển khai ngay quá trình chuyển đổi số trong du lịch, nông nghiệp, y tế, phát triển doanh nghiệp số.
Theo người đứng đầu FPT, cách đặt vấn đề và cách triển khai có tính quyết định tới thành công trong chuyển đổi số. Chuyển đổi số được kích hoạt thành công với nguyên lý 3H - bắt đầu từ trái tim (Heart), khao khát chuyển đổi, sử dụng trí óc, các thành tựu công nghệ tiên tiến (Head) rồi mới bắt tay vào hành động (Hand). Hay nguyên lý 3S chỉ ra chuyển đổi số cần bắt đầu thông minh (Start Smart), ở quy mô nhỏ (small) để đánh giá, khi thành công sẽ nhanh chóng mở rộng (Scale).
Theo ông Nguyễn Trọng Đường, Phó Cục trưởng Cục tin học hoá – Bộ Thông tin Truyền thông, kinh tế số du lịch, kinh tế số nông nghiệp và chuyển đổi số doanh nghiệp vừa và nhỏ là 3 lĩnh vực trọng tâm phù hợp với tiềm năng của Hải Dương.
Ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư Tỉnh uỷ Hải Dương cho biết, tỉnh này quyết tâm thực hiện mục tiêu cơ cấu lại nền kinh tế 4 trụ cột, bình quân tăng trưởng đạt 9% trở lên, đến năm 2025 trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại.
Theo đó, tỉnh đặt mục đến năm 2025 được xác định bao gồm: 80% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4; kết nối, liên thông các cơ sở dữ liệu quốc gia tạo nền tảng phát triển Chính phủ số; từng bước mở dữ liệu của các cơ quan nhà nước để cung cấp dịch vụ công kịp thời, một lần khai báo, trọn vòng đời phục vụ người dân và phát triển kinh tế - xã hội; ưu tiên chuyển đổi số trong các lĩnh vực: y tế, giáo dục, nông nghiệp, du lịch, tài nguyên và môi trường...
Bên cạnh đó, tỷ lệ kinh tế số chiếm 20% tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP); kinh tế số trong mỗi ngành chiếm 7%; tỷ lệ dân số có tài khoản thanh toán điện tử trên 50%; hạ tầng mạng băng rộng cáp quang phủ trên 80% hộ gia đình, 100% xã.
Theo kế hoạch, ngày 16/1, Hải Dương sẽ tiếp tục hợp tác với FPT tổ chức hội thảo về chuyển đổi số cho 250 đại diện doanh nghiệp trên địa bàn. Tỉnh này xác định, đến năm 2030, chuyển đổi số được triển khai đồng bộ, toàn diện trên phạm vi toàn tỉnh.
