Gelex huy động 3.500 tỷ đồng đầu tư điện gió và khách sạn
https://vnexpress.net/gelex-huy-dong-3-500-ty-dong-dau-tu-dien-gio-va-khach-san-4213673.html

Cổ đông Gelex thông qua tăng vốn tối đa thêm 3.500 tỷ đồng, nhằm thực hiện các dự án điện gió và triển khai tổ hợp khách sạn.

Tại phiên họp bất thường 29/12, các cổ đông Tổng công ty Thiết bị điện Việt Nam (GEX) đã thông qua phương án phát hành gần 293 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, với tỷ lệ thực hiện quyền là 10:6 (cổ đông sở hữu 10 cổ phiếu được quyền mua 6 cổ phiếu mới).
Mức giá chào bán cổ phiếu dự kiến là 12.000 đồng, thấp hơn gần 23% so với giá trị sổ sách tại thời điểm cuối quý III và thấp hơn gần 50% so với giá đóng cửa phiên 29/12. Tổng quy mô đợt phát hành hơn 3.500 tỷ đồng, dự kiến thực hiện trong nửa đầu năm 2021. Theo đó, vốn điều lệ của Gelex sau khi chào bán sẽ tăng lên hơn 7.800 tỷ đồng.
Về phương án sử dụng vốn, Gelex dự kiến dùng 1.800 tỷ đồng triển khai các dự án nhà máy điện gió tại Quảng Trị, gồm Nhà máy điện gió Hướng Phùng 2&3 và các dự án Nhà máy điện gió Gelex 1, 2, 3 tại huyện Hướng Hóa.
Trong lĩnh vực bất động sản, 500 tỷ đồng từ đợt phát hành sẽ dùng triển khai dự án tổ hợp khách sạn, dịch vụ thương mại, văn phòng cho thuê tại số 10 Trần Nguyên Hãn (Hà Nội). Dự án gồm khách sạn 5 sao quy mô 285 phòng, tổ hợp văn phòng và trung tâm thương mại với tổng mức đầu tư khoảng 2.100 tỷ đồng. Gelex cho biết dự án đã phá dỡ, giải phóng mặt bằng và chuẩn bị khởi công, dự kiến hoàn thành năm 2023.
Ngoài ra, Gelex cũng dành 800 tỷ đồng tái cơ cấu tài chính, bổ sung vốn kinh doanh cho Công ty Thiết bị điện Gelex và dùng hơn 415 tỷ đồng bổ sung vốn lưu động.
Liên quan đến việc thâu tóm Tổng công ty Viglacera, ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng giám đốc Gelex, khẳng định có thể hợp nhất trong năm tới.
Gelex đầu tư vào Viglacera từ hai năm trước với tỷ lệ sở hữu 24% và nâng lên 46% ở thời điểm hiện tại với giá mua trung bình dưới 23.500 đồng mỗi cổ phần. Tại <a href="https://vnexpress.net/gelex-dat-muc-tieu-thau-tom-viglacera-4117677.html" rel="dofollow">phiên họp thường niên đầu năm</a>, lãnh đạo Gelex cũng cho biết việc chi phối Viglacera là nhiệm vụ hàng đầu. Công ty đặt ra hai kịch bản kinh doanh từ đầu năm nay liên quan tới nhiệm vụ này.
Năm nay, Gelex ước doanh thu thuần đạt 17.500 tỷ đồng, tương đương với kế hoạch trong trường hợp không hợp nhất với Viglacera. Lợi nhuận trước thuế khoảng 975 tỷ đồng, vượt 33% kế hoạch năm.
