Giao dịch chứng khoán vẫn 'tắc'
https://vnexpress.net/giao-dich-chung-khoan-van-tac-4217203.html

Tình trạng nghẽn giao dịch tái diễn khi thanh khoản vượt 17.000 tỷ đồng, khiến nửa cuối phiên chiều chỉ có thêm vài trăm tỷ đồng được sang tay.

Tâm lý hứng khởi của nhà đầu tư tiếp tục dẫn dắt thị trường trong phiên hôm nay (6/1). VN-Index mở cửa trong sắc xanh, chững lại một nhịp vào đầu giờ rồi liên tục nới rộng đà tăng. Đến cuối phiên sáng, chỉ số của Sở HoSE đã vượt trên 1.148 điểm. Sang phiên chiều, xu hướng tăng tiếp tục giữ chủ đạo. VN-Index vượt trên 1.150 điểm chỉ sau 30 phút đầu giờ. Tuy nhiên, khi áp lực chốt lời đột ngột tăng cao, kéo theo thanh khoản được đẩy nhanh, tình trạng nghẽn giao dịch lại diễn ra.
Gần 18.000 tỷ đồng được đổ vào thị trường trong phiên hôm nay (6/1), xác lập mức kỷ lục mới về thanh khoản. Tuy nhiên, con số này cũng xác nhận một ngưỡng chịu đựng mới của hệ thống giao dịch. Sau khi lô chẵn 100 cổ phiếu được Sở HoSE áp dụng từ đầu năm 2021, chỉ có phiên đầu tiên (4/1) diễn ra thông suốt. Cuối phiên hôm qua và nửa phiên chiều hôm nay, giao dịch lại nghẽn khi thanh khoản thị trường tiến tới vùng 16.500 - 17.000 tỷ đồng.
Kết quả là chỉ số đi ngang trong nửa sau của phiên chiều nay dù lực bán đang chiếm ưu thế. VN-Index chốt phiên vẫn tăng hơn 10 điểm (0,94%) lên 1.143 điểm. VN30-Index tăng 9,4 điểm lên gần 1.114 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng giữ sắc xanh.
Nghẽn giao dịch dẫn tới nhiều lệnh bán không được đẩy vào hệ thống trong nửa cuối phiên chiều, nên sắc xanh vẫn chiếm ưu thế vào cuối phiên. Riêng nhóm VN30, 17/30 mã bluechip tăng giá.
Điểm nhấn đáng chú ý trong phiên hôm nay là nhóm ngân hàng. Cổ phiếu CTG chốt phiên ở mức giá trần khi nhà băng này công bố <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/vietinbank-bao-lai-nam-2020-gan-16-500-ty-4216959.html" rel="dofollow">lợi nhuận tăng 40%</a> so với năm 2019. Cùng nhóm ngân hàng, VCB tăng 5,7%, EIB tăng 5,1%, HDB tăng 3,6%, BID tăng 1,9%, STB tăng 1,7%.
Nhóm bất động sản cũng giao dịch tích cực với NVL tăng 2,6%, KDH tăng 2%.
Ngược lại, POW là mã giảm mạnh nhất, mất 2,1%. MSN giảm 1,1%, VNM giảm 0,9%, VJC, VHM giảm gần 1%, MWB, SBT giảm 0,5%.
