Giá vàng miếng lên cao nhất 4 tháng
https://vnexpress.net/gia-vang-mieng-len-cao-nhat-4-thang-4216886.html

Mỗi lượng vàng miếng tăng gần 1 triệu đồng trong ba ngày lên 57,25 triệu đồng – mức cao nhất từ hồi tháng 9 năm ngoái.

Sáng nay (6/1), giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI tăng 250.000 đồng chiều mua vào và giữ nguyên chiều bán ra so với cuối chiều qua, giao dịch quanh 56,7 – 57,25 triệu đồng một lượng. Chênh lệch mua bán là 550.000 đồng một lượng. Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý SJC yết giá mua bán quanh 56,7 – 57,25 triệu đồng, tăng 100.000 đồng cả hai chiều mua bán.
Như vậy trong ba ngày gần đây, mỗi lượng vàng miếng đã tăng cả triệu đồng một lượng, lên mức cao nhất kể từ 1/9 năm ngoái.
Sau hai phiên tăng mạnh, giá vàng thế giới sáng nay đang đi ngang và giao dịch quanh 1.948 USD một ounce, tương đương 54,75 triệu đồng một lượng. Nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí), giá vàng thế giới đang thấp hơn 2,5 triệu đồng so với giá trong nước.
Giá vàng đang được hỗ trợ do đồng USD yếu đi. Chỉ số USD Index, thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh đang quanh mức 89,5 điểm, thấp nhất trong hơn hai năm trở lại đây. Nhà đầu tư đang chờ đợi kết quả của cuộc bầu cử giành ghế Thượng viện tại Georgia, sẽ quyết định tới triển vọng tung thêm các gói kích thích kinh tế - một trong những yếu tố ủng hộ cho đà tăng giá của kim loại quý.
