Giá vàng có thể lên 2.300 USD
https://vnexpress.net/gia-vang-co-the-len-2-300-usd-4215032.html

Vàng giằng co quanh ngưỡng 1.900 USD trong ngày cuối cùng năm 2020, nhưng các chuyên gia cho rằng kim loại quý này sẽ lên 2.300 USD cuối năm 2021.

Tuần trước, Kitco đã thực hiện một cuộc khảo sát đặc biệt dự báo về giá vàng vào ngày cuối cùng của năm 2021. Trong số gần 2.000 nhà đầu tư cá nhân tham gia, 1.646 ý kiến (84%) dự báo kim loại quý này sẽ vượt ngưỡng 2.000 USD trong năm tới.
Mức giá trung bình của những người dự báo tăng là trên 2.300 USD mỗi ounce. Trong đó, nhóm tích cực với 266 người, tương đương 14%, cho rằng giá vàng sẽ giao dịch trong khoảng từ 2.500 đến 2.600 USD mỗi ounce. 152 người tham gia, tương đương 8%, dự báo kim loại quý sẽ tăng vọt trong năm sau, đạt trên 3.000 USD.
Số lượng nhà đầu tư dự báo giá vàng đi ngang chỉ có 212 người, tương đương 11%, cho rằng giá vàng sẽ giao dịch trong khoảng 1.900 USD đến 2.100 USD, tương đương vùng giá hiện tại.
Đến cuối năm nay, vàng đã giảm 8% so với mức cao nhất trong tháng 8, nhưng không có nhiều tâm lý tiêu cực trên thị trường. Chỉ 298 ý kiến, tương đương 15%, đánh giá giá vàng sẽ kết thúc năm 2021 dưới 2.000 USD mỗi ounce. Đặc biệt, chỉ có 3% ý kiến khảo sát cho rằng vàng sẽ diễn biến tiêu cực, về dưới 1.500 USD vào cuối năm tới.
Triển vọng của các nhà đầu tư cá nhân trên thị trường cũng phù hợp với dự báo năm 2021 của các nhà phân tích. Hầu hết ngân hàng lớn trên Phố Wall đều kỳ vọng giá vàng sẽ đạt trung bình trên 2.000 USD mỗi ounce vào năm tới. Trong đó một số nhà băng dự báo kim loại quý sẽ đạt trên 2.300 USD, gồm Goldman Sachs, Commerzbank và CIBC.
Các chuyên gia phân tích lạc quan về vàng khi các ngân hàng trung ương nhiều khả năng sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ siêu nới lỏng vào năm tới. Ngoài ra, áp lực lạm phát gia tăng do kinh tế phục hồi trong nửa cuối năm dự kiến tiếp tục giữ lãi suất thực ở mức thấp hoặc âm. Đây đều là yếu tố hỗ trợ giá vàng.
Bank of American là tổ chức có góc nhìn tích cực nhất. Vào tháng 4, khi các ngân hàng trung ương và chính phủ trên khắp thế giới áp dụng chính sách nới lỏng, bơm tiền chưa từng có vào thị trường tài chính, Bank of American đã dự báo giá vàng có thể đạt 3.000 USD vào cuối năm 2021.
Kể từ đó, nhà băng này đã có một số lần điều chỉnh hạ dự báo, tuy nhiên, các nhà phân tích hàng hóa vẫn khá lạc quan về kim loại quý này, dự báo giá vàng trung bình trong năm tới khoảng 2.063 USD mỗi ounce.
"Khi nền kinh tế toàn cầu mở cửa trở lại, vàng phải đối mặt với nhiều thách thức hơn, khiến nó khó đạt mức 3.000 USD. Dù vậy, các biện pháp kích thích tài chính và tiền tệ đang diễn ra sẽ đẩy kim loại quý này lên trên 2.000 USD một lần nữa", các nhà phân tích của Bank of American đánh giá.
Leigh Goehring, nhà quản lý của Goehring & Rozencwajg Associates, kỳ vọng giá vàng sẽ tăng lên 3.000 USD mỗi ounce.
"Năm 2021 sẽ là năm đánh dấu sự quay trở lại của lạm phát. Chúng ta đã không trải qua bất cứ điều gì như vậy trong 40 năm. Vào một thời điểm nào đó trong năm tới, điều đó sẽ xảy ra", Goehring dự báo. "Với động thái in tiền ồ ạt trong năm 2020, năm tới sẽ là năm mà chúng ta không thể tránh khỏi hậu quả. Vì thế, vàng có thể vượt qua 2.100 USD và thách thức 3.000 USD".
