Giá vàng thế giới biến động mạnh
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-bien-dong-manh-4213207.html

Giá liên tục tăng giảm hơn 20 USD phiên 28/12, do đồng đôla hồi phục, thị trường chứng khoán đi lên và Trump ký dự luật cứu trợ.

Chốt phiên 28/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng 2 USD lên 1.872 USD. Đầu phiên, giá tăng tới hơn 20 USD, chạm 1.900 USD một ounce khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký dự luật cứu trợ Covid-19 và dự luật ngân sách trị giá 2.300 tỷ USD đã được chờ đợi từ lâu.
Thị trường sau đó tiếp tục tăng giảm với biên độ hơn 20 USD thêm vài lần, khi đồng đôla Mỹ hồi phục và chứng khoán toàn cầu tiếp tục đà tăng. Đến sáng nay, giá hiện nhích lên 1.876 USD một ounce.
"Chúng ta đang tiến vào đợt nghỉ lễ cuối năm. Hiện tại không có nhiều yếu tố có thể dịch chuyển thị trường", Daniel Pavilonis – chiến lược gia thị trường tại RJO Futures nhận xét, "Giá hôm qua chịu tác động từ thị trường đôla. Nhưng đến cuối cùng, vàng vẫn sẽ tăng cao thôi".
Dollar Index hôm qua bật tăng sau khi chạm đáy một tuần trước đó, khiến vàng đắt đỏ hơn so với những người nắm giữ tiền tệ khác. Dự luật cứu trợ và ngân sách của Mỹ cũng sẽ khôi phục trợ cấp thất nghiệp cho hàng triệu người, đồng thời ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa một phần.
"Gói kích thích được thông qua sẽ kéo cao rủi ro lạm phát, từ đó hỗ trợ vàng trong tương lai. Anh nên mua vàng trong những lúc giá giảm như thế này", Michael Matousek – Giám đốc Giao dịch tại U.S. Global Investors nhận định. Từ đầu năm, kim loại quý đã tăng hơn 23%, do các nước tung kích thích chưa từng có tiền lệ để đối phó Covid-19.
