Giá Bitcoin vượt 33.000 USD
https://vnexpress.net/gia-bitcoin-vuot-33-000-usd-4215453.html

Bitcoin khởi đầu năm mới bằng cách vượt mốc 30.000 USD hôm 2/1 và tiếp tục lên trên 33.000 USD chỉ vài giờ sau đó.

Trên CoinDesk, giá tiền số phổ biến nhất thế giới tăng tới 4.000 USD chỉ trong phiên giao dịch 2/1. Đầu ngày, Bitcoin còn quanh 29.000 USD, nhưng đến nửa đêm, giá đã tiến sát 33.000 USD và vượt mốc này chỉ vài giờ sau đó. Hiện tại, mỗi đồng dao động quanh 32.000 USD.
Chỉ trong một ngày, giá tăng hơn 9%. Năm ngoái, tiền ảo này <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/bitcoin-lap-ky-luc-moi-vuot-22-000-usd-4207706.html" rel="dofollow">tăng hơn 300%</a>, riêng tháng 12 đã là 50%. "Bitcoin khiến Tesla dường như đang đứng yên", Jim Bianco – chiến lược gia vĩ mô kỳ cựu tại Mỹ nhận định sau khi giá lên trên 30.000 USD.
Bitcoin tăng giá mạnh do ngày càng được coi là vàng số, thu hút nhiều nhà đầu tư tổ chức, như các quỹ Skybridge Capital, MassMutual và Guggenheim. "Dòng tiền của nhà đầu tư tổ chức, cùng nguồn cung không đủ đã kéo giá lên", Laurent Kssis – Giám đốc 21Shares cho biết trên CoinDesk, "Số quỹ muốn đổ tiền vào các sản phẩm đầu tư của chúng tôi đang tăng chóng mặt. Tôi chưa thấy điều này bao giờ. Năm 2017 chỉ toàn là nhà đầu tư cá nhân, còn giờ toàn là nhà đầu tư tổ chức".
Việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ và ngân hàng trung ương các nước nới lỏng tiền tệ nhằm giảm thiểu hậu quả kinh tế của đại dịch cũng giúp Bitcoin hưởng lợi. Do việc này được coi là chất xúc tác cho lạm phát, có thể ghìm giá đôla Mỹ xuống, từ đó kéo Bitcoin lên.
Bất ổn chính trị toàn cầu, tác động của Covid-19 và lo ngại về Brexit cũng được cho là giúp nhà đầu tư tìm đến Bitcoin. Với vốn hóa 597 tỷ USD hiện tại, tiền ảo này có giá trị lớn hơn rất nhiều công ty niêm yết trên thế giới, trong đó có Berkshire Hathaway của tỷ phú đầu tư Warren Buffett (543 tỷ USD).
