Giá vàng biến động mạnh
https://vnexpress.net/gia-vang-bien-dong-manh-4219139.html

Mỗi lượng vàng trong nước mở cửa đầu tuần có lúc mất tới 700.000 đồng nhưng sau đó dần thu hẹp đà giảm, hiện giao dịch quanh 55,85 triệu đồng.

Giá vàng thế giới giao ngay mở cửa phiên đầu tuần có lúc rớt tới 25 USD một ounce so với cuối tuần trước, sau đó bật tăng và dần thu hẹp mức giảm. Tới 9h40 sáng 11/1 theo giờ Việt Nam, mỗi ounce vàng thế giới giao dịch quanh 1.834 USD một ounce, tương đương 51,54 triệu đồng một lượng, thấp hơn 4,3 triệu đồng so với giá trong nước.
Biến động theo diễn biến thế giới, giá vàng trong nước lúc mở cửa có lúc rớt tới 700.000 đồng một lượng so với cuối tuần trước. Tới 9h45 sáng, giá vàng quay đầu tăng khoảng 350.000 - 450.000 so với đầu giờ sáng.
Giá vàng miếng tại Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI đầu ngày cũng giao dịch quanh 55,15 – 55,85 triệu đồng một lượng, thấp hơn 150.000 – 250.000 đồng so với cuối tuần trước.
Giá vàng thế giới giảm mạnh khi mở cửa phiên đầu tuần do đồng USD mạnh lên và lợi tức kho bạc Mỹ tăng, điều này đã giảm bớt sức hấp dẫn của kim loại quý. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng đây chỉ là nhịp điều chỉnh khi kim loại quý này vẫn sẽ được ủng hộ bởi nhiều yếu tố cơ bản khác.
Vào cuối tuần trước khi báo cáo việc làm Mỹ được phát hành, Tổng thống Mỹ mới đắc cử Joe Biden nói rằng người dân nước này cần được cứu trợ ngay lập tức ngay cả khi Mỹ thâm hụt tài chính.
