Giá trị Jackpot Power 6/55 tiến sát mức 80 tỷ đồng
https://vnexpress.net/gia-tri-jackpot-power-6-55-tien-sat-muc-80-ty-dong-4213994.html

Xổ số tự chọn Power 6/55 của Vietlott tăng sức hút dịp cuối năm khi giá trị giải thưởng đã lên đến 79,2 tỷ đồng cùng doanh số vé tăng nhanh.

Chị Vân, chủ một điểm bán hàng của Vietlott tại quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, từ khi giá trị Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 tích lũy vượt ngưỡng 70 tỷ đồng, khách hỏi mua sản phẩm này tăng vọt.
"Khách vãng lai lẫn khách quen đến cửa hàng chọn mua Power 6/55 cũng nhiều hơn thường ngày", chị Vân nói.
Chủ điểm bán này nhận định doanh số tăng một phần vì giải thưởng Power 6/55 đang hấp dẫn, một phần do giai đoạn cuối năm, nhiều khách mua chia sẻ muốn "săn" Jackpot 1 hiện trị giá gần 80 tỷ đồng để đón năm mới sung túc hơn.
"Năm 2020 khó khăn, dịch bệnh hoành hành ảnh hưởng nhiều tới thu nhập. Nếu 'săn' được Jackpot 1 thì bước sang năm mới tôi có thể hoàn thành rất nhiều dự định", anh Dương (quận Đống Đa, Hà Nội), một người chơi tại điểm bán của chị Vân chia sẻ.
Từ mức khởi điểm 30 tỷ đồng vào đầu tháng 11, chỉ gần 2 tháng tích lũy, Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 đã nhanh chóng đạt mức hơn 79,2 tỷ đồng. Trung bình mỗi kỳ quay giải này tích lũy thêm hơn 2-3 tỷ đồng và ngày càng tích lũy nhanh hơn nhờ quỹ giải thu hút người chơi.
Trong khi Jackpot 1 tiến nhanh tới mốc gần 80 tỷ đồng, Jackpot 2 của sản phẩm xổ số tự chọn này cũng liên tiếp tìm ra người trúng giải. Gần đây nhất là vào kỳ quay 520 ngày 26/12 đã tìm thấy chủ nhân của Jackpot 2 trị giá hơn 3,5 tỷ đồng. Như vậy, chỉ tính riêng từ đầu tháng 11 tới nay, xổ số tự chọn Power 6/55 của Vietlott đã ghi nhận 11 chủ nhân Jackpot 2, trong đó Vietlott đã xác nhận kỷ lục 5 người trúng Jackpot 2 cùng một kỳ quay.
Bên cạnh những giải thưởng tiền tỷ, Power 6/55 còn mang niềm vui chiến thắng đón năm mới tới người chơi nhờ loạt giải phụ như giải nhất 40 triệu đồng, giải nhì 500.000 đồng hay giải ba 50.000 đồng, tăng thêm cơ hội trúng giải cho người chơi khi mua vé. Loại hình xổ số tự chọn này của Vietlott đã ghi nhận 6,8 triệu lượt vé trúng giải phụ với tổng giá trị trả thưởng gần 700 tỷ đồng.
Khi vận hành kênh phân phối xổ số tự chọn qua mạng di động, Vietlott dự báo tốc độ tích lũy của Power sẽ tăng 4-5 tỷ đồng sau mỗi kỳ quay và Jackpot 1 của xổ số tự chọn Power 6/55 dự kiến sẽ vượt mốc 80 tỷ đồng vào kỳ quay số mở thưởng tiếp theo ngày 29/12. Nhiều người chơi đã "săn" thành công Jackpot 1 trong khoảng 30-50 tỷ đồng trong những tháng gần đây và nhiều khả năng Power 6/55 sẽ tìm ra "tỷ phú Vietlott" cuối cùng của năm 2020 trong những kỳ quay tới.
