Giá vàng trong nước tăng nhẹ
https://vnexpress.net/gia-vang-trong-nuoc-tang-nhe-4226040.html

Trong khi giá thế giới gần như không đổi so với cuối tuần, giá vàng trong nước tăng nhẹ 50.000 – 100.000 đồng lên 56,4 triệu.

Mở cửa phiên đầu tuần, giá vàng thế giới tăng nhẹ vài USD sau đó tới 10h (giờ Việt Nam) lại quay về mức giá xấp xỉ với giá đóng cửa tuần trước. Mỗi ounce vàng thế giới giao ngay được giao dịch quanh 1.854 USD, tương đương với 51,8 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí), thấp hơn 4,3 triệu đồng so với giá trong nước.
Sáng nay, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng quanh 56 – 56,4 triệu đồng một lượng, tăng 100.000 chiều mua vào và 50.000 chiều bán ra so với cuối tuần trước. Chênh lệch mua bán là 400.000 đồng một lượng. Còn Công ty Vàng bạc đá quý SJC nâng 100.000 cả hai chiều lên 5,95 – 56,5 triệu đồng.
Giá vàng biến động mạnh vào tuần trước nhưng giá vẫn có xu hướng đi lên. Thị trường vàng đang vật lộn để tìm động lực tăng trưởng ổn định vào đầu năm mới nhưng nhiều nhà phân tích vẫn cho rằng kim loại quý này sẽ lên giá, đặc biệt khi chính phủ Mỹ xem xét gói kích thích kinh tế 1.900 tỷ USD.
