Giá gạo xuất khẩu Việt Nam tiếp tục lập đỉnh mới
https://vnexpress.net/gia-gao-xuat-khau-viet-nam-tiep-tuc-lap-dinh-moi-4215379.html

Nguồn cung giảm và việc Philippines tiếp tục mua vào đã nâng giá gạo xuất khẩu của Việt Nam tuần này lên mức cao nhất trong 9 năm.

<em>Reuters</em> cho biết, giá gạo 5% tấm của Việt Nam đã tăng lên 500-505 USD một tấn vào thứ Năm tuần này (31/12), từ mức 500 USD một tấn hồi tuần trước do nguồn cung trong nước ít. Đây cũng là mức giá cao nhất kể từ tháng 12/2011.
Một thương nhân tại TP HCM chia sẻ, khách hàng từ Philippines vẫn tiếp tục thu mua gạo nhưng với số lượng nhỏ. "Hoạt động giao dịch diễn ra trong tuần này chậm chạp do nghỉ lễ", người này giải thích.
Khối lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam trong năm 2020 được dự báo giảm 3,5% xuống còn 6,15 triệu tấn, theo số liệu sơ bộ của Chính phủ. Tuy nhiên, doanh thu xuất khẩu gạo trong năm 2020 dự kiến tăng 9,3% lên 3,07 tỷ USD.
Trong khi đó, gạo 5% tấm tiêu chuẩn của Thái Lan được xuất khẩu với giá 510-516 USD một tấn, thấp hơn 4-6 USD một tấn tuần trước đó. Các thương nhân cho biết, nhu cầu đối với gạo Thái tương đối ổn định vì giá cao.
Với gạo Ấn, mức giá xuất khẩu là 381-387 USD một tấn, không thay đổi so với tuần trước, do nhu cầu ổn định từ các nước châu Á và châu Phi.
Bangladesh hiện cắt giảm thuế nhập khẩu gạo từ 62,5% xuống 25% và cho phép doanh nghiệp tư nhân nhập khẩu gạo ở mức nhất định nhằm tăng cường dự trữ và giảm giá thành. Nước này dự kiến nhập khẩu khoảng 300.000 tấn gạo do thiên tai làm mất mùa, cung không đủ cầu. Giá gạo tại đây đã tăng khoảng 50% kể từ tháng 3 đến nay. Chính phủ Bangladesh cũng đang hoàn tất việc mua 150.000 tấn gạo của Liên đoàn Tiếp thị hợp tác nông nghiệp quốc gia Ấn Độ (NAFED).
