Giá nhà liền thổ đội thêm gần 13% cuối năm
https://vnexpress.net/gia-nha-lien-tho-doi-them-gan-13-cuoi-nam-4216830.html

TP HCM Quý IV, giá bán sơ cấp (chủ đầu tư đưa ra thị trường lần đầu) của nhà phố, biệt thự tiếp tục tăng 12,8%.

Báo cáo của JLL về thị trường nhà liền thổ tại TP HCM cho biết, trên thị trường sơ cấp, giá nhà phố, biệt thự xây sẵn vẫn neo ở mức cao trong khoảng 5.158 - 5.337 USD mỗi m2 đất suốt năm 2020. Chỉ tính giai đoạn cuối năm, tức trong quý IV, mức tăng giá nhà liền thổ ghi nhận 12,8%.
Trước đó, quý II, giá bán nhà liền thổ trên thị trường sơ cấp tăng 35,9% so với năm 2019. Đến quý III, giá sơ cấp do các chủ đầu tư chào đội thêm 3,1% so với quý trước. JLL xác nhận, giá nhà liền thổ nhiều khả năng vẫn tiếp tục đi lên trong thời gian tới.
Nguyên nhân tăng giá là do các dự án mới mở bán chào mức giá cao hơn trung bình. Thậm chí, cùng một dự án, nhiều nhà đầu tư vẫn tiếp tục tăng giá do nguồn cung hạn chế. Nguồn cung nhà liền thổ mới đưa vào thị trường quý cuối năm 2020 đạt mức thấp. Chỉ có hai dự án được mở bán chính thức trong quý, một trong số đó là giai đoạn cuối của dự án quy mô 20 ha ở phía Nam TP HCM, còn lại là giai đoạn hai của một dự án nhỏ ở phía Tây.
Sự giảm tốc của nguồn cung nhà liền thổ trong mùa cao điểm bán hàng cuối năm khiến cho tổng lượng chào bán mới của cả năm 2020 chỉ đạt 2.200 căn. Rổ hàng này thấp hơn 50% so với cao điểm 2016-2018. Nguồn cung giảm là do thành phố vẫn còn nhiều dự án vướng pháp lý chưa thể triển khai và hiện cũng không còn nhiều quỹ đất để tiếp tục phát triển các dự án nhà liền thổ.
Dù nguồn cung lao dốc, hơn 80% tổng số nhà liền thổ đang chào bán trong quý đã được hấp thụ, hầu hết đều nằm trong các dự án tích hợp quy mô lớn. Đa số người mua để ở ưa chuộng không gian xanh, tiện nghi, tiện ích trong khi vẫn đảm bảo cuộc sống riêng tư. Còn các nhà đầu tư quan tâm đến tiềm năng tăng giá hoặc tiềm năng cho thuê và tự kinh doanh trong tương lai. Năm 2021, số lượng mở bán mới dự kiến có thể đạt hơn 4.000 căn nếu các vướng mắc pháp lý được tháo gỡ nhanh chóng.
