Giá Bitcoin lên cao nhất mọi thời đại
https://vnexpress.net/gia-bitcoin-len-cao-nhat-moi-thoi-dai-4234902.html

Giá Bitcoin lên kỷ lục 48.000 USD khi Bank of New York Mellon cho biết sẽ cung cấp dịch vụ lưu ký cho các tài sản kỹ thuật số.

Theo dữ liệu từ <em>CoinMarketCap</em>, đồng tiền kỹ thuật số có giá trị nhất thế giới vừa lên mức kỷ lục hơn 48.000 USD, nâng giá trị vốn hóa lên hơn 900 tỷ USD. Nếu tính vốn hóa trên tổng số 21 triệu đồng Bitcoin, quy mô của đồng tiền kỹ thuật số này đã vượt ngưỡng 1.000 tỷ USD.
Bank of New York Mellon (BNY Mellon), ngân hàng lâu đời nhất của Mỹ và là nhà cung cấp dịch vụ lưu ký lớn, cho biết sẽ bắt đầu áp dụng các dịch vụ này cho bitcoin và các loại tiền điện tử khác, bên cạnh các tài sản truyền thống như trái phiếu kho bạc và cổ phiếu.
"BNY Mellon tự hào là ngân hàng toàn cầu đầu tiên công bố kế hoạch cung cấp dịch vụ tích hợp cho tài sản kỹ thuật số", Roman Regelman, Giám đốc điều hành dịch vụ tài sản và người đứng đầu bộ phận kỹ thuật số tại BNY Mellon, cho biết trong một tuyên bố ngày 11/2.
"Nhu cầu của khách hàng ngày càng tăng đối với tài sản kỹ thuật số, sự hoàn thiện của các giải pháp và rõ ràng về quy định mang đến cơ hội lớn cho chúng tôi để mở rộng các dịch vụ hiện tại".
Dịch vụ lưu ký là một phần quan trọng của hệ thống tài chính, giúp đảm bảo tài sản tài chính của khách hàng được giữ an toàn. Nhiều công ty đã tìm cách giải quyết vấn đề này với tiền điện tử. Bitcoin và các loại tiền điện tử khác không được công nhận bởi các Ngân hàng trung ương, có nghĩa là các nhà đầu tư thường không có nơi nào để xoay xở nếu tiền của họ bị mất hoặc bị đánh cắp.
Trước đó, đầu tuần này, <a href="https://vnexpress.net/elon-musk-noi-ung-ho-bitcoin-4229896.html" rel="dofollow">Tesla</a> cho biết đã mua số Bitcoin trị giá 1,5 tỷ USD và sẽ sớm chấp nhận đồng tiền kỹ thuật số này như một hình thức thanh toán.
Bitcoin đã tăng hơn 60% kể từ đầu năm nay, sau khi tăng gấp bốn lần về giá trị trong năm 2020. Đà tăng đột biến của đồng tiền kỹ thuật số này được thúc đẩy bởi nhu cầu gia tăng từ những nhà đầu tư chuyên nghiệp, những người đang quan tâm hơn đến tiền điện tử với nhận thức rằng chúng có thể là nơi lưu giữ giá trị tương tự như vàng.
Tuy nhiên, nhiều người cũng hoài nghi rằng Bitcoin có thể là một trong những bong bóng lớn nhất trong lịch sử. Các chuyên gia liên hệ với đợt vỡ bong bóng đầu năm 2018. Tài sản số này có thể sắp bị "kéo tụt" do mức tăng "lớn hơn nhiều so với các đột phá tài chính hay bong bóng tài sản khác trong 50 năm qua", John Normand – chiến lược gia tại JPMorgan Chase nhận xét tuần trước.
