Giá vàng SJC tăng nhẹ
https://vnexpress.net/gia-vang-sjc-tang-nhe-4215781.html

Thị trường kim loại quý thế giới nhảy vọt nhưng mỗi lượng vàng trong nước chỉ tăng 200.000 đồng, giao dịch quanh 55,7-56,4 triệu đồng.

9h sáng, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mua vào 55,7 triệu đồng và bán ra 56,4 triệu đồng, tăng 200.000 đồng mỗi lượng so với cuối tuần.
Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cũng điều chỉnh giá tương tự, lần lượt mua vào 55,8 triệu đồng và bán ra 56,35 triệu đồng.
Thị trường kim loại quý trong nước tiếp tục đà đi lên theo chiều thế giới, nhưng biến động ít hơn. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/gia-vang-hom-nay-1403" rel="dofollow">Giá vàng</a> thế giới giao ngay tăng gần 20 USD khi mở cửa sáng nay, lên 1.917 USD một ounce – cao nhất kể từ trung tuần tháng 11.
Đà tăng này đang được hỗ trợ bởi nhiều yếu tố như Covid-19 đang bùng phát trở lại ở nhiều quốc gia, các gói kích thích kinh tế, chính sách nới lỏng tiền tệ, đồng đôla suy yếu... Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng Vietcombank, giá thế giới đang thấp hơn trong nước khoảng 2 triệu đồng một lượng.
Ông Phillip Streible, chiến lược gia của Blue Line Futures (Mỹ) cho rằng tuần giao dịch đầu tiên thường phác hoạ những gì sẽ diễn ra trong một năm. Ông dự đoán đà tăng sẽ tiếp tục duy trì, có thể lên 1.950-2.000 USD trong hai quý đầu năm và nửa sau nhiều khả năng vọt lên 2.100-2.250 USD.
Một số ngân hàng lớn trên Phố Wall như Goldman Sachs, Commerzbank, CIBC còn kỳ vọng giá vàng sẽ đạt trên 2.300 USD. Các chuyên gia phân tích lạc quan về vàng khi các ngân hàng trung ương nhiều khả năng sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ siêu nới lỏng vào năm tới. Ngoài ra, áp lực lạm phát gia tăng do kinh tế phục hồi trong nửa cuối năm dự kiến tiếp tục giữ lãi suất thực ở mức thấp hoặc âm.
