Giá vàng thế giới tăng vọt lên đỉnh 2 tháng
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-vot-len-dinh-2-thang-4215741.html

Mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng gần 20 USD khi mở cửa sáng nay, lên 1.917 USD.

Đầu phiên giao dịch 4/1, đồng đôla yếu kéo giá vàng lên trên 1.900 USD, cao nhất kể từ ngày 9/11. Trong khi đó, Bloomberg Dollar Spot Index giảm 0,1%, xuống thấp nhất kể từ năm 2018.
Các kim loại quý khác, như bạc và bạch kim cũng tăng vọt hôm nay. Bạc tăng 2,8% một ounce, trong khi bạch kim chạm 1.058 USD một ounce – cao nhất kể từ tháng 9/2016.
Đà tăng của giá vàng gần đây cũng được hỗ trợ bởi thông tin lợi suất trái phiếu thực ở Mỹ giảm. Năm ngoái, giá vàng thế giới tăng 25% - mạnh nhất trong một thập kỷ qua.
Năm 2021, giá vàng được dự báo tiếp tục tăng và có thể <a href="https://vnexpress.net/gia-vang-co-the-len-2-300-usd-4215032.html" rel="dofollow">lên 2.300 USD</a>. Các chuyên gia phân tích lạc quan về vàng khi các ngân hàng trung ương nhiều khả năng sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ siêu nới lỏng vào năm tới. Ngoài ra, áp lực lạm phát gia tăng do kinh tế phục hồi trong nửa cuối năm dự kiến tiếp tục giữ lãi suất thực ở mức thấp hoặc âm.
Tại Mỹ, số ca nhiễm mới Covid-19 vẫn đang tiếp tục tăng, lên kỷ lục gần 300.000 ca mỗi ngày sau đợt nghỉ lễ. Số ca nhiễm toàn cầu đã lên 85 triệu người. Mỹ đang tăng tốc tiêm vaccine. Trong khi đó, Anh cân nhắc siết phong tỏa khi số ca nhiễm virus chủng mới tăng vọt.
