Giá vàng trở lại 56 triệu đồng một lượng
https://vnexpress.net/gia-vang-tro-lai-56-trieu-dong-mot-luong-4213922.html

Giá vàng SJC sáng nay tăng 50.000-100.000 đồng theo chiều thế giới, hiện giao dịch quanh 55,5-56 triệu đồng một lượng.

Giá vàng trong nước đang giằng co trong biên độ hẹp trước kỳ nghỉ lễ dù thị trường kim loại quý thế giới giữ trạng thái tích cực. Mỗi ounce vàng chốt phiên tối qua với mức tăng 5 USD, lên 1.883 USD nhưng các nhà vàng sáng nay chỉ điều chỉnh giá thêm 50.000-100.000 đồng một lượng. Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng thế giới đang thấp hơn trong nước khoảng 3 triệu đồng.
Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI lúc 9h mua vào 55,4 triệu đồng và bán ra 55,95 triệu đồng, lần lượt tăng 100.000 đồng và 50.000 đồng mỗi lượng so với hôm qua. Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) cùng lúc mua vào 55,5 triệu đồng và bán ra 56 triệu đồng.
Giá vàng thế giới đã tăng khoảng 24% so với đầu năm, nhưng xu hướng đi lên có thể gập ghềnh trong ngắn hạn khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) khó nới lỏng thêm chính sách tiền tệ. Ngoài ra, việc nhiều quốc gia đã thử nghiệm và có thể tiêm đại trà vaccine cũng là rào cản lớn đối với giá kim loại quý.
Bernard Dhadah, chuyên gia phân tích tại Natixis, dự báo giá vàng năm tới giao dịch chủ yếu quanh vùng 1.838 USD vì nhà đầu tư đang dần nhận thấy tác động tích cực của vaccine.
Trong khi đó, ngân hàng BNP Paribas cho rằng vàng sẽ có đợt tăng giá mạnh trong nửa đầu năm tới và chạm mốc 2.000 USD một ounce trước khi hụt hơi vào nửa cuối năm. Nguyên nhân là khi đó dịch bệnh có thể được kiểm soát tốt và vai trò kênh trú ẩn của vàng sẽ giảm dần.
