Giá Bitcoin vượt 29.000 USD, tiếp tục lập đỉnh
https://vnexpress.net/gia-bitcoin-vuot-29-000-usd-tiep-tuc-lap-dinh-4214672.html

Tiền ảo phổ biến nhất thế giới lập kỷ lục giá mới trong ngày cuối cùng của năm 2020.

Đà tăng phi mã của Bitcoin năm nay vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Giá mỗi đồng tiền ảo sáng nay đã vượt 29.000 USD, thiết lập kỷ lục mới tại 29.292 USD. Hiện giá giảm nhẹ, giao dịch quanh mốc 29.000 USD. Bitcoin đã tăng gần 50% tháng này - mạnh nhất kể từ tháng 5/2019.
Năm nay, Bitcoin đã tăng giá gấp bốn lần trong bối cảnh Covid-19 lan rộng. Còn theo chỉ số <em>Bloomberg Galaxy Crypto Index</em>, giá Bitcoin tăng 280%, kéo theo giá các tiền ảo khác như Ether.
Đà tăng giá mới nhất của Bitcoin tiếp tục gây nên tranh cãi giữa hai nhóm coi tiền ảo như một công cụ phòng trừ đồng dollar mất giá cũng như rủi ro lạm phát và nhóm nghi ngờ giá trị pháp lý của Bitcoin.
"Theo quan điểm của tôi, rất nhiều thứ đã được xác thực, gồm vai trò của Bitcoin trong ngành tài chính và trong lưu trữ giá trị. Bitcoin hiện là một sự thay thế thực sự", Vijay Ayyar, người đứng đầu mảng phát triển kinh doanh tại sàn tiền ảo Luno (Singapore) nói. Dù vậy, Ayyar cho rằng biểu đồ kỹ thuật của Bitcoin cho thấy nó đã gần đạt đỉnh.
