Giá nhà ngoại thành Hà Nội lên mức cao mới
https://vnexpress.net/gia-nha-ngoai-thanh-ha-noi-len-muc-cao-moi-4217303.html

Hà Nội Quý IV lần đầu ghi nhận giá bán sơ cấp nhà tại Gia Lâm đạt 44 triệu đồng một m2.

Báo cáo của JLL về thị trường căn hộ Hà Nội nhận định, tốc độ tăng giá căn hộ sơ cấp tại các quận như Nam Từ Liêm, Gia Lâm đang cao hơn các quận khu trung tâm. Trong khi giá trung bình tại nội thành là 2.010 USD một m2, tốc độ tăng 0,7% theo quý, giá ở ngoại thành là 1.473 USD một m2, tăng 1,3% theo quý.
Đặc biệt, trong quý IV, lần đầu tiên Gia Lâm ghi nhận giá bán sơ cấp của một dự án mở bán mới đạt mức trên 1.900 USD một m2 (xấp xỉ 44 triệu đồng). Điều này đã đẩy giá trung bình của khu vực ngoại thành tăng lên.
Theo JLL, giá căn hộ ngoại thành tăng phần lớn nhờ kết nối giao thông vùng liên tục được cải thiện cùng xu hướng phát triển các khu đại đô thị ở ngoại ô.
Đầu tháng 11, Savills cũng đưa ra nhận định tương tự khi cho rằng giá nhiều<a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/savills-gia-chung-cu-ven-do-cham-60-trieu-dong-mot-m2-4188490.html" rel="dofollow"> chung cư ven đô Hà Nội</a> tăng cao do chủ đầu tư đã bù đắp được các bất lợi về vị trí bằng nhiều tiện ích. Số liệu của Savills cho thấy, từ năm 2016 đến nay, nguồn cung đang được dịch chuyển tới các khu đô thị mới xa hơn.
Trong quý IV, huyện Gia Lâm và Từ Liêm dẫn đầu nguồn cung cho thị trường với tỷ lệ lần lượt là 38% và 37%. Thời điểm đó cũng ghi nhận giá dự kiến chào bán một số dự án chung cư khu vực vùng ven Hà Nội đạt 50-60 triệu đồng mỗi m2, dự án shophouse đạt 200-300 triệu đồng một m2. Với mức này, lần đầu tiên giá bất động sản vùng ven cao hơn so với các dự án nằm trong khu vực giữa vành đai 2 và 3.
<span style="color:#2c3e50;"><strong>Nguồn cung căn hộ tại Hà Nội </strong></span>đã im ắng trở lại sau khi tăng mạnh trong quý III nhờ dự án Vinhomes Smart City giai đoạn sau cung ứng 5.000 căn hộ. Trong quý IV, chỉ khoảng 2.680 căn chính thức được mở bán vì quá trình phê duyệt giấy phép liên tục bị trì hoãn. Hết năm 2020, tổng lượng mở bán chính thức chỉ đạt 15.400 căn, chưa bằng một nửa so với năm 2019.
Phân khúc bình dân và trung cấp tiếp tục dẫn đầu nguồn cung trong với hơn 70% thị phần. Khoảng 28% còn lại là phân khúc cao cấp, chủ yếu đến từ hai dự án mới là BRG Park Residence và Masteri Water Front - một dự án đánh dấu việc "Bắc tiến" của Masterise.
Trong năm 2021, JLL dự kiến khoảng 25.000-30.000 căn hộ gia nhập thị trường với kỳ vọng các vướng mắc về pháp lý được tháo gỡ sau Đại hội Đảng. "Mặc dù phần lớn nguồn cung tương lai đến từ các khu đại đô thị của Tập đoàn Vingroup, thị trường Hà Nội sẽ tiếp tục chào đón sự gia nhập thị trường chủ đầu tư lớn ở TP HCM mở rộng thị phần trong những năm sắp tới", JLL nhận định.
Theo JLL, cùng với sự sụt giảm nguồn cung, <span style="color:#2c3e50;"><strong>tổng lượng bán </strong></span>trong quý IV giảm 29% so với quý trước và giảm 47% so với cùng kỳ năm ngoái. Phân khúc bình dân và trung cấp tiếp tục dẫn dắt thị trường, đóng góp 72% tổng số căn bán được.
Tính cả năm 2020, tỉ lệ bán đạt hơn 65%, tương tự các năm trước, cho thấy nhu cầu ổn định trên thị trường. Mặt khác, JLL cho rằng việc ngân hàng tiếp hạ lãi suất vay mua nhà đã tác động tích cực lên tâm lý người mua, giúp nâng cao tỷ lệ giao dịch trong quý.
