Giá vàng thế giới tăng hàng chục USD một phiên
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-hang-chuc-usd-mot-phien-4216216.html

Mỗi ounce tăng tới 44 USD hôm qua, kéo giá lên đỉnh hai tháng tại 1.942 USD.

Chốt phiên giao dịch 4/1, giá vàng thế giới giao ngay tăng hơn 2%, lên cao nhất kể từ ngày 9/11. Đà tăng được củng cố bởi đồng đôla yếu đi trước cuộc bầu cử giành ghế Thượng viện ở Georgia. Sáng nay, giá hiện xoay quanh 1.942 USD một ounce.
"Có khả năng chúng ta sẽ chứng kiến chính sách kích thích mạnh tay, khiến đôla Mỹ càng giảm thêm", Jeffrey Sica - nhà sáng lập Circle Squared Alternative Investments.
Dollar Index hôm qua xuống thấp nhất 2,5 năm, khiến giá kim loại quý rẻ hơn với những người nắm giữ tiền tệ khác. Nhà đầu tư cũng đang theo dõi cuộc bầu cử tại Georgia, sẽ quyết định đảng nào kiểm soát Thượng viện Mỹ.
"Cuộc bầu cử tuần này có thể là sự kiện tác động lớn. Vì thế, giá vàng đang tăng lên", Sica nói. Nếu đảng Dân chủ của Tổng thống đắc cử Joe Biden giành được cả Hạ viện và Thượng viện, chính quyền của ông sẽ dễ dàng thúc đẩy các chính sách hơn, như tăng kích thích và chi tiêu cho cơ sở hạ tầng.
Nhiều nhà đầu tư coi vàng là công cụ phòng trừ rủi ro lạm phát và tiền tệ mất giá từ việc chính phủ tung kích thích quy mô lớn. Năm ngoái, chính điều này đã kéo giá vàng tăng hơn 20%.
Hiện tại, Anh và Nhật Bản được dự báo sẽ siết phong tỏa, khi số ca nhiễm Covid-19 không ngừng tăng lên. Chủng virus mới tại Nam Phi cũng có thể tác động lên giá các kim loại quý, Rhona O'Connell - nhà phân tích tại StoneX nhận xét.
"Việc cấm bay khỏi Nam Phi sẽ là đòn giáng lên xuất khẩu kim loại quý như vàng, bạch kim và palladium - vốn được vận chuyển bằng đường hàng không và chủ yếu trên máy bay chở khách", bà giải thích.
Trong ngày 4/1, <span style="color:#4e5f70;"><strong>giá vàng trong nước </strong></span>cũng tăng nửa triệu đồng mỗi lượng, lên sát 57 triệu đồng. Đầu sáng nay, giá không biến động mạnh so với cuối chiều qua, cao hơn 2,4 triệu đồng một lượng so với giá thế giới nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí).
Công ty Vàng bạc đá quý SJC tăng giá 100.000 đồng hai chiều mua bán lên 56,25 - 56,8 triệu đồng. Trong khi đó, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI nâng giá mua vào 200.000 đồng và giảm giá bán 100.000 đồng, giao dịch quanh 56,35 - 56,85 triệu đồng một lượng.
