Giá vàng thế giới quay đầu tăng mạnh
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-quay-dau-tang-manh-4232390.html

Mỗi ounce quay về trên mốc 1.800 USD hôm qua, nhờ đồng đôla giảm giá và tăng trưởng việc làm tại Mỹ chậm hơn dự báo.

Chốt phiên giao dịch 5/2, giá vàng thế giới giao ngay tăng 21 USD lên 1.815 USD một ounce. Phiên trước đó, giá từng rơi xuống <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/gia-vang-the-gioi-roi-thang-dung-4231778.html" rel="dofollow">thấp nhất 3 tháng</a>.
"Giá vàng đang được hỗ trợ bởi đồng đôla yếu, và chúng tôi dự báo việc này còn tiếp tục trong vài phiên tới", Suki Cooper - nhà phân tích tại Standard Chartered nhận định, "Không chỉ trong ngắn hạn, chúng tôi tin rằng triển vọng của vàng vẫn sẽ tích cực, do gói kích thích tài khóa có thể khiến Mỹ càng thâm hụt".
Đôla Mỹ hôm qua mất giá 0,6% so với các tiền tệ lớn. Báo cáo việc làm tháng 1 cũng cho thấy thị trường lao động Mỹ hồi phục chậm hơn và số việc làm mất đi cũng nhiều hơn dự báo.
Hạ viện Mỹ hôm nay cũng bỏ phiếu lần cuối về kế hoạch ngân sách, mở đường cho việc đảng Dân chủ thúc đẩy gói 1.900 tỷ USD được thông qua tại Quốc hội Mỹ. Vàng được coi là công cụ phòng trừ nguy cơ lạm phát và tiền tệ mất giá nảy sinh từ gói kích thích lớn.
Tính chung cả tuần, giá giảm 1,9% - mạnh nhất kể từ đầu tháng 1, chủ yếu do lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng cao. Việc này làm giảm sức hấp dẫn của công cụ không trả lãi như vàng.
Các kim loại quý khác, như bạc, palladium và bạch kim hôm qua đều tăng giá. Palladium và bạch kim thậm chí ghi nhận tuần tốt nhất nhiều tháng. Riêng bạc mất giá 0,4% nếu tính chung cả tuần.
