Giá vàng thế giới lao dốc
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-lao-doc-4218450.html

Mỗi ounce mất gần 64 USD chỉ trong một phiên, do bất ổn chính trị tại Washington lắng xuống và lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng.

Chốt phiên 8/1, giá vàng giảm hơn 4%, xuống 1.850 USD một ounce. Kim loại quý cũng ghi nhận tuần tệ nhất kể từ tháng 11/2020.
"Vàng đang trải qua sự thay đổi căn bản rất lớn. Nhiều nhà đầu tư đã bắt đầu từ bỏ tài sản trú ẩn", Edward Moya - chiến lược gia thị trường cấp cao tại OANDA nhận định, "Chúng ta có lẽ sẽ thấy dòng tiền mạnh đổ vào thị trường trái phiếu chính phủ. Điều này đang khiến vàng mất sức hấp dẫn".
Việc đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện Mỹ đã kéo cao khả năng Mỹ tung thêm kích thích, nâng lợi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm lên cao nhất kể từ tháng 3.
Từ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ chuyển giao quyền lực có trật tự, "lực bán chốt lời tạm thời" đã xuất hiện, Jeffrey Sica - nhà sáng lập Circle Squared Alternative Investments cho biết. "Một khi vàng đã xuống dưới 1.900 USD, nhà đầu tư sẽ tiếp tục thực hiện lệnh bán".
Vàng thường được coi là công cụ phòng trừ rủi ro lạm phát. Năm ngoái, giá liên tục lập đỉnh do các gói kích thích của các nước. Tuy nhiên, điều này đang thay đổi, do lợi suất trái phiếu đi lên, làm tăng chi phí cơ hội của việc nắm giữ công cụ không trả lãi như vàng.
Một số thì cho rằng nhà đầu tư cũng có thể chuyển hướng sang Bitcoin. Tiền ảo này gần đây tăng phi mã, hiện lên trên 40.000 USD một đồng.
