Giá vàng miếng đi xuống theo thế giới
https://vnexpress.net/gia-vang-mieng-di-xuong-theo-the-gioi-4224903.html

Mỗi lượng vàng miếng SJC sáng nay giảm 50.000 - 170.000 đồng, theo diễn biến của giá thế giới.

Tập đoàn DOJI sáng nay (22/1) niêm yết giá mua bán vàng miếng SJC tại 56 – 56,38 triệu đồng một lượng. So với chiều qua, giá này giảm 50.000 đồng ở chiều mua và 170.000 ở chiều bán.
Giá niêm yết tại Công ty Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) là 55,9 – 56,45 triệu đồng, thấp hơn lần lượt 150.000 đồng và 100.000 so với hôm qua. Giá tại Công ty Vàng Bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) hiện là 55,9 – 55,45 triệu một lượng.
Thị trường trong nước diễn biến tương tự thế giới. Chốt phiên 21/1, giá vàng thế giới giao ngay giảm nhẹ 2 USD xuống 1.870 USD một ounce. Sang phiên sáng nay, giá tiếp tục xu hướng này, hiện giao dịch quanh 1.860 USD.
Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng thế giới hiện tương đương 51,94 triệu đồng (chưa tính thuế, phí, gia công). Giá thế giới giảm do lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ tăng. Lợi suất trái phiếu loại kỳ hạn 10 năm hiện ổn định trên 1%, khiến công cụ không trả lãi như vàng kém hấp dẫn.
Dù vậy, kim loại quý vẫn đang trên đà có tuần tốt nhất trong hơn một tháng qua, khi nhà đầu tư kỳ vọng vào gói kích thích lớn của Mỹ. Từ đầu tuần, giá đã tăng 2%.
"Già vàng đang chật vật một chút do lợi suất danh nghĩa tăng lên khi số liệu thất nghiệp tại Mỹ không tệ như dự báo và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có quan điểm không nới lỏng như thị trường kỳ vọng", Kyle Rodda – nhà phân tích tại IG Market giải thích.
