Giá dầu lên cao nhất gần một năm
https://vnexpress.net/gia-dau-len-cao-nhat-gan-mot-nam-4216124.html

Dầu thô đi lên nhờ kỳ vọng OPEC và các đồng minh hạn chế sản xuất, trong bối cảnh đại dịch gây sức ép lên nhu cầu nửa đầu năm.

Giá dầu Brent chiều nay có thời điểm chạm 53,17 USD một thùng – cao nhất kể từ tháng 3/2020. Dầu thô Mỹ WTI chạm 49,71 USD – cao nhất kể từ tháng 2/2020. Hiện tại, giá giảm nhẹ về lần lượt 52,39 USD và 48,86 USD.
Virendra Chauhan – nhà phân tích tại Energy Aspects cho rằng các xu hướng vĩ mô như đồng đôla yếu và nhà đầu tư kỳ vọng vào sự hồi phục của thị trường dầu năm nay có thể hỗ trợ giá dầu. "Có thể có tâm lý lạc quan vào khả năng OPEC+ kìm hãm sản xuất trong bối cảnh đại dịch còn lây lan mạnh", ông nói.
Tổng thư ký OPEC Mohammad Barkindo hôm 3/1 cho biết dù nhu cầu dầu thô được dự báo tăng thêm 5,9 triệu thùng dầu một ngày, lên 95,9 triệu thùng năm nay, họ vẫn nhận thấy có nhiều rủi ro kéo giảm nhu cầu trong nửa đầu năm. "Chúng ta chỉ vừa mới thoát khỏi năm mà đầu tư, việc làm và nhu cầu sụt mạnh nhất lịch sử", ông nói.
Giá dầu thô chốt năm 2020 thấp hơn 20% so với trung bình năm 2019 và vẫn đang hồi phục sau các chính sách phong tỏa toàn cầu năm ngoái. Việc phong tỏa khiến nhu cầu lao dốc, dù các nước sản xuất lớn đã thống nhất mức cắt giảm kỷ lục.
Tháng trước, OPEC+ quyết định nâng sản lượng thêm 500.000 thùng một ngày trong tháng 1, do dự báo nhu cầu bật tăng. Nhóm này sẽ nhóm họp mỗi tháng để xem xét lại sản xuất.
Các nhà phân tích tại Energy Aspects và RBC Capital cho rằng OPEC+ có thể duy trì mức sản xuất của tháng 1 trong tháng 2. "Chúng tôi cho rằng họ sẽ không tăng sản xuất trong tháng 2 khi số ca nhiễm Covid-19 tiếp tục tăng và việc triển khai vaccine chậm hơn kỳ vọng", Helima Croft của RBC Capital giải thích.
