Giá vàng tiếp tục giảm
https://vnexpress.net/gia-vang-tiep-tuc-giam-4218008.html

Mỗi lượng vàng SJC sáng nay mất 100.000-200.000 đồng, về quanh 56,15-56,65 triệu đồng khi thị trường thế giới tiếp tục đi xuống.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/gia-vang-hom-nay-1403" rel="dofollow">Giá vàng</a> thế giới sáng nay giảm hơn 2 USD, xuống 1.911,5 USD một ounce. Đây là phiên giảm thứ hai liên tiếp nhưng mức độ thu hẹp hơn nhiều so với hôm qua. Giá vàng quay đầu vì lợi suất trái phiếu chính phủ Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng trên 1%, cộng thêm đồng bạc xanh có dấu hiệu ổn định.
Tuy nhiên, Mike McGlone – chiến lược gia hàng hóa của Bloomberg Intelligence nhận định đà tăng giá vàng có thể sớm trở lại. Ngưỡng kháng cự của năm trước là 2.000 USD một ounce nhiều khả năng chuyển sang thành vùng hỗ trợ cho năm nay.
Thị trường kim loại quý thế giới dao động trong biên độ hẹp khiến các nhà vàng trong nước điều chỉnh giá bán trái chiều. Lúc 9h, Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI mua vào 56,15 triệu đồng, tăng 50.000 đồng nhưng giảm 200.000 đồng mỗi lượng bán ra, còn 56,6 triệu đồng.
Trong khi đó, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn giảm đồng đều 150.000 đồng, lần lượt mua vào 56,15 triệu đồng và bán ra 56,65 triệu đồng. Công ty Vàng bạc đá quý Phú Nhuận niêm yết giá tương tự, nhưng so với hôm qua giảm 100.000 đồng mỗi lượng.
Quy đổi theo tỷ giá ngân hàng, mỗi lượng vàng trong nước đang cao hơn thế giới khoảng 3 triệu đồng.
