Giá vàng đi xuống
https://vnexpress.net/gia-vang-di-xuong-4222582.html

Mỗi ounce vàng mở cửa đầu tuần có lúc mất tới 20 USD nhưng sau đó hồi phục lên 1.826 USD, thu hẹp mức giảm về chỉ còn vài USD.

Sau khi giảm mạnh có lúc về tới về 1.810 USD một ounce, giá kim loại quý dần hồi phục và tới 9h30 (giờ Việt Nam), mỗi ounce vàng được giao dịch quanh mức giá 1.826 USD, tương đương với 51 triệu đồng một lượng nếu quy đổi theo tỷ giá ngân hàng (chưa kể thuế, phí).
9h30 sáng nay (18/1), Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI yết giá mua bán vàng miếng quanh 55,8 – 56,3 triệu đồng một lượng, tăng nhẹ 50.000 đồng chiều mua vào và giữ nguyên giá bán so với cuối tuần trước. So với giá thế giới, giá vàng trong nước đang cao hơn 5,3 triệu đồng một lượng.
Giá vàng thế giới giảm trong khi đồng USD mạnh lên. Chỉ số USD Index, thước đo sức mạnh của đồng bạc xanh, giao dịch quanh 90,75 điểm, tăng 0,7% trong vài ngày gần đây. Trong nước, giá USD trong ngân hàng vẫn đi ngang tuy nhiên giá đôla trên thị trường tự do tăng vài chục đồng lên 23.430 – 23.480 đồng.
