Giá vàng thế giới tăng vọt
https://vnexpress.net/gia-vang-the-gioi-tang-vot-4214365.html

Đôla yếu đi kéo giá vàng tăng gần 16 USD một ounce trong phiên giao dịch cuối năm.

Chốt phiên giao dịch 30/12, mỗi ounce vàng thế giới giao ngay tăng 16 USD lên 1.894 USD. Giá tăng do đồng đôla yếu đi trước kỳ vọng Mỹ tăng kích thích tài khóa. Dù vậy, việc vaccine Covid-19 được phân phối trên toàn cầu và tâm lý chuộng rủi ro của nhà đầu tư tăng lên đã hạn chế đà tăng của kim loại quý.
"Dollar Index xuống mức đáy mới đã kéo thị trường vàng và bạc lên", Jim Wyckoff - nhà phân tích cấp cao tại Kitco Metals cho biết, "Tuy nhiên, tâm lý chuộng rủi ro tăng cao, thể hiện ở các chỉ số chứng khoán xoay quanh mốc đỉnh đang hạn chế đà mua vàng. Hiện tại, thị trường vẫn sẽ giằng co vì tác động của các yếu tố này".
Dollar Index hôm qua lập đáy 2 năm mới, sau khi Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell hoãn cuộc bỏ phiếu thông qua nâng mức hỗ trợ cho người Mỹ từ 600 USD lên 2.000 USD.
Chứng khoán Mỹ lại đi lên nhờ kỳ vọng có thêm kích thích tài khóa và nhà đầu tư lạc quan vào việc tiêm vaccine. Anh đã trở thành quốc gia đầu tiên phê duyệt vaccine của AstraZeneca và Đại học Oxford.
"Bức tranh tổng thể là giá vàng vẫn đang ở mức khá cao. Gói kích thích tài khóa và tiền tệ vẫn sẽ tồn tại trong năm 2021, do đại dịch vẫn đang tấn công mạnh vào Mỹ, châu Âu", Xiao Fu - nhà phân tích tại Bank of China International nhận định.
Nhà đầu tư hiện chờ đợi cuộc bầu cử tại Georgia để biết đảng nào sẽ kiểm soát Thượng viện Mỹ. Nếu đảng Dân chủ nắm quyền tại cả hai viện, khả năng Mỹ tung thêm kích thích sẽ cao hơn. Việc này sẽ có lợi cho giá vàng.
