Gojek đàm phán sáp nhập với Tokopedia
https://vnexpress.net/gojek-dam-phan-sap-nhap-voi-tokopedia-4216496.html

Gojek đang đàm phán sáp nhập với hãng thương mại điện tử Tokopedia để tạo ra một liên minh trị giá 18 tỷ USD.

Nguồn tin của <em>Bloomberg </em>cho biết Gojek đang thỏa thuận sáp nhập với hãng thương mại điện tử Tokopedia, để sau đó tiến hành IPO liên minh này. Hai startup giá trị nhất Indonesia đã ký một bản điều khoản chi tiết về việc thẩm định công việc kinh doanh của nhau. Cả hai bên đều nhận thấy tiềm năng hợp tác và mong muốn hoàn tất thỏa thuận sớm nhất có thể trong vài tháng tới.
Nếu hợp nhất, hai doanh nghiệp này sẽ tạo ra một gã khổng lồ internet của Indonesia với vốn hóa tổng cộng 18 tỷ USD. Trong đó, Gojek được định giá khoảng 10,5 tỷ USD. Hoạt động của doanh nghiệp này sẽ mở rộng từ gọi xe, thanh toán, giao hàng trực tuyến cho đến thương mại điện tử. Công ty sau sáp nhập có kế hoạch IPO tại Indonesia và Mỹ.
Nhà sáng lập của Gojek và Tokopedia đã là bạn từ 10 năm trước và đều mong muốn một liên minh thân thiện. "Đây có thể là một thỏa thuận bom tấn", Usman Akhtar tại Bain & Co nhận định.
Gojek và Tokopedia đã cân nhắc về việc hợp nhất từ năm 2018. Tuy nhiên, theo nguồn tin của <em>Bloomberg</em>, hai bên gần đây mới tăng tốc đàm phán sau khi các cuộc thỏa luận của Gojek với Grab rơi vào bế tắc. Người này cho biết, CEO Grab Anthony Tan vẫn đối đầu với sức ép từ ông chủ SoftBank Masayoshi Son về việc từ bỏ một số quyền điều hành trong liên doanh với Gojek.
Hồi tháng 12, Grab và Gojek được cho là đã được những tiến triển đáng kể trong thỏa thuận sáp nhập. Tuy nhiên, hiện hai bên lại xung đột về cách quản lý tại Indonesia - thị trường trọng điểm trong khu vực.
Thương vụ sáp nhập Gojek và Tokopedia cũng có thể vấp phải ít sự phản đối hơn so với thỏa thuận với Grab trước đó. Các chính phủ lo ngại sự kết hợp giữa Grab và Gojek sẽ làm giảm sự cạnh tranh trong lĩnh vực gọi xe, giao hàng, thanh toán tại Đông Nam Á.
