GreenFeed tiếp động lực giúp phụ nữ nông thôn thoát nghèo
https://vnexpress.net/greenfeed-tiep-dong-luc-giup-phu-nu-nong-thon-thoat-ngheo-4216080.html

GreenFeed hỗ trợ vốn vay không lãi suất và tổ chức tập huấn kỹ thuật chăn nuôi cho 140 hộ gia đình qua chương trình "Tiếp sức nhà nông" 2020.

Chương trình do GreenFeed Việt Nam và báo <em>Tuổi Trẻ </em>đồng thực hiện đã khép lại một năm thành công khi đồng hành với ước mơ thoát nghèo của hàng trăm phụ nữ nông thôn.
<strong>Những hỗ trợ tài chính kịp thời</strong>
Khởi xướng từ năm 2010, chương trình "Tiếp sức nhà nông" được thực hiện với mục tiêu cải thiện sinh kế cho các gia đình tại khu vực nông thôn. Sau 10 năm triển khai, chương trình đã đồng hành với hơn 2.000 hộ nông dân tại 16 tỉnh thành trên cả nước, giúp họ hiện thực hóa ước mơ thoát nghèo bền vững thông qua các hỗ trợ tài chính và kiến thức, kỹ thuật chăn nuôi.
Năm 2020, "Tiếp sức nhà nông" hướng đến phụ nữ nông thôn tại Bến Tre, Bình Định, Hưng Yên và Hải Dương, những người có hoàn cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn nhưng liên tục phấn đấu gia tăng thu nhập, cải thiện cuộc sống gia đình, nuôi dạy con cái học hành và đóng góp cho cộng đồng.
"Chồng mất sớm, tôi một mình vừa buôn ve chai, vừa chăn nuôi để cho hai con ăn học. Hỗ trợ của 'Tiếp sức nhà nông' đến đúng lúc giúp tôi có đủ vốn và điều kiện chăn nuôi hiệu quả hơn, vực dậy kinh tế gia đình", chị Trần Thị Hà (tỉnh Bến Tre) chia sẻ.
<strong>Những giá trị nhân văn</strong>
Chương trình còn là nguồn động viên giúp nhiều phụ nữ tự tin thực hiện ước mơ. Chị Dương Thị Châm (tỉnh Hưng Yên) chia sẻ, những đợt rét hại năm ngoái khiến đàn gà của chị chết quá nửa. Vốn vay mượn mất hết, ước mơ giúp gia đình thoát nghèo từ chăn nuôi của chị phải tạm gác lại. Tin vui đến khi tháng 12/2020, chị được "Tiếp sức nhà nông" trao nguồn vốn vay không lãi suất và đào tạo kỹ thuật chăn nuôi bài bản.
"Tôi giờ đây đã có thể sửa sang chuồng trại, mua thêm con giống về gầy dựng lại từ đầu cho một tương lai tươi sáng hơn", chị Châm nói.
Bên cạnh nuôi dưỡng ước mơ, chương trình còn hướng dẫn chị em cách sử dụng nguồn vốn hiệu quả, từ đó phát triển kinh tế gia đình bền vững. Đó là câu chuyện của chị Diệu Hiền (tỉnh Bình Định). Kinh tế gia đình eo hẹp đã thôi thúc chị triển khai chăn nuôi tại gia. Ban đầu là gà, sau là heo, nhưng vì không được chăm sóc đúng kỹ thuật, đàn vật nuôi của chị bị mất trắng bởi dịch bệnh.
"Lúc trước, vì không đủ kiến thức chuyên môn nên nuôi còn nào, con nấy cũng ra đi. Nhưng nay, nhờ GreenFeed, tôi vừa có vốn, vừa biết kiến thức chăn nuôi khoa học, hiệu quả. Tôi tin mình sẽ sử dụng vốn tốt hơn và giúp gia đình sớm thoát nghèo, các con có chỗ dựa để an tâm học hành", chị Hiền chia sẻ.
Không chỉ giải bài toán kinh tế, chương trình còn thể hiện sự thấu hiểu khi giúp nhiều phụ nữ giảm gánh nặng trong quá trình nuôi dạy con cái. Bằng việc trao tặng các phần học bổng cho con của các hộ tham gia chương trình và có thành tích học tập tốt, chương trình đã tạo động lực để cả phụ huynh và các em cùng phấn đấu, vươn lên trong cuộc sống.
"Tôi chỉ mong sức khỏe đủ đầy để làm lụng nuôi các con ăn học. Vì vậy, tôi thật sự xúc động khi không chỉ mình được hỗ trợ trong chăn nuôi mà con tôi cũng được tặng học bổng để tiếp tục đến trường. Chương trình đã giúp tôi thêm vững tin để chăm lo cuộc sống gia đình tốt hơn", chị Trịnh Thị Mai (tỉnh Hải Dương) chia sẻ.
Sau hành trình "Tiếp sức nhà nông" năm 2020, hỗ trợ từ chương trình sẽ tiếp tục tiếp sức cho ước mơ của nhiều chị em phụ nữ nông thôn trên khắp cả nước, giúp họ tự tin triển khai các hình thức chăn nuôi hiệu quả, vươn lên thoát nghèo và xây dựng cuộc sống ấm no cho bản thân và gia đình.
Công ty Cổ phần GreenFeed Việt Nam là công ty tích hợp toàn chuỗi thực phẩm Feed - Farm - Food với sứ mệnh xây dựng các thương hiệu chất lượng, đáng tin cậy và không ngừng kiến tạo giá trị bền vững cho khách hàng và xã hội. Công ty sở hữu các thương hiệu chủ lực như thương hiệu thức ăn chăn nuôi gia súc, gia cầm và thủy sản với các nhãn hiệu GreenFeed, HiGain, HiTek, AquaGreen, PanaFeed, SuperWhite, thương hiệu con giống độc quyền GF24, thương hiệu thịt sạch G Kitchen, MAMACHOICE...
