Gần 450 ha đất khu công nghiệp của Hưng Yên được vào quy hoạch
https://vnexpress.net/gan-450-ha-dat-khu-cong-nghiep-cua-hung-yen-duoc-vao-quy-hoach-4216191.html

Thủ tướng đồng ý bổ sung 2 khu công nghiệp gần 450 ha thuộc tỉnh Hưng Yên vào Quy hoạch phát triển các khu công nghiệp ở Việt Nam.

Hai khu công nghiệp được bổ sung gồm: khu công nghiệp số 05, diện tích 192,64 ha, thuộc 3 xã gồm Xuân Trúc, xã Quảng Lãng, huyện Ân Thi và xã Nghĩa Dân, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên; khu công nghiệp Thổ Hoàng có diện tích là 250 ha, thuộc 3 xã Vân Du, Xuân Trúc, Quang Lãng và thị trấn Ân Thi, huyện Ân Thi, tỉnh Hưng Yên. Các khu công nghiệp khác nằm trong quy hoạch phát triển các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên không thay đổi.
UBND tỉnh Hưng Yên được yêu cầu quy hoạch đồng bộ, phát triển các khu công nghiệp với các công trình nhà ở công nhân, công trình xã hội và văn hóa thể thao cho người lao động trong khu công nghiệp. Tỉnh phải đảm bảo việc cung cấp hạ tầng kỹ thuật và xã hội ngoài hàng rào phục vụ cho hoạt động của khu công nghiệp.
Bên cạnh đó, tỉnh phải lựa chọn và thu hút nhà đầu tư có tiềm lực về tài chính và kinh nghiệm để đầu tư phát triển cho hai khu công nghiệp này theo quy định. Các phương án đền bù giải phóng mặt bằng, kết nối hạ tầng, nguồn nhân lực... phải đảm bảo hiệu quả kinh tế xã hội của khu công nghiệp trong quá trình lập dự án và lựa chọn nhà đầu tư.
Thủ tướng cũng yêu cầu tỉnh đẩy nhanh tiến độ đầu tư hạ tầng và thu hút các dự án thứ cấp đối với phần diện tích đất công nghiệp có thể cho thuê còn lại chưa lấp đầy.
Ngoài ra, Hưng Yên cần đốc thúc Tổng Công ty phát triển hạ tầng và đầu tư tài chính Việt Nam báo cáo tiến độ cụ thể thực hiện các thủ tục theo quy định, sớm đưa khu công nghiệp Lý Thường Kiệt (300 ha) và Tân Dân (200 ha) đi vào hoạt động; Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư xây dựng DĐK sớm hoàn thiện việc xây dựng hạ tầng và đưa khu công nghiệp Kim Động (100 ha) đi vào hoạt động.
Với các khu công nghiệp không có khả năng triển khai và không đảm bảo thu hút đầu tư, tỉnh cần xem xét việc đưa ra khỏi quy hoạch và điều chỉnh diện tích khu công nghiệp trong phương án quy hoạch khu công nghiệp được tích hợp vào Quy hoạch tỉnh Hưng Yên.
