Hai công trình tiện ích nghìn tỷ tại quận Nam Từ Liêm
https://vnexpress.net/hai-cong-trinh-tien-ich-nghin-ty-tai-quan-nam-tu-liem-4216475.html

Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc và Công viên hồ điều hòa trên đường Châu Văn Liêm, quận Nam Từ Liêm dự kiến hoàn thành năm nay.

Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc xây dựng trên diện tích 2,5ha, tổng mức đầu tư hơn 2.000 tỷ đồng, là bệnh viện 5 sao đầu tiên của quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Công trình dự kiến đi vào hoạt động vào quý I năm nay. Bệnh viện có 16 tầng nổi, hai tầng hầm với lối kiến trúc độc đáo trong các bệnh viện tư nhân tại Hà Nội hiện nay.
Theo chủ đầu tư, <a href="https://hongngochospital.vn/benh-vien-da-khoa-hong-ngoc-co-so-my-dinh/" rel="nofollow" target="_blank">Bệnh viện Hồng Ngọc Mỹ Đình</a> phát triển theo mô hình bệnh viện thông minh kết hợp giải pháp hoà nhập với thiên nhiên. "Khi đi vào vận hành, bệnh viện có thể phục vụ nhu cầu điều trị nội trú tới 250 giường và tiếp đón hơn 2.000 lượt thăm khám mỗi ngày, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh đa dạng cho mọi đối tượng", đại diện bệnh viện Hồng Ngọc cho biết.
Đối diện công trình bệnh viện đang gấp rút hoàn thiện qua trục đường Châu Văn Liêm là công viên hồ điều hòa. Dư án xây dựng trên diện tích 14ha với hồ điều hòa rộng 2,5ha đã khởi công xây dựng, dự kiến khánh thành trong quý III/2021.
Đây là dự án do MIKGroup phát triển theo phương thức BT. Công viên khi hoàn thiện dự kiến có loạt tiện ích như: nhà đa năng, đường chạy bộ chuẩn quốc tế, hệ thống máy tập ngoài trời, khu tập yoga, khu vui chơi trẻ em, sân bóng rổ, vườn hoa, cây xanh...
Ông Hoàng Mạnh Quân, một người dân sống gần 20 năm tại khu vực Mỹ Đình đánh giá cao về hai dự án sắp hoàn thiện tại khu vực. "Bệnh viện và công viên sẽ đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cũng như rèn luyện, nâng cao sức khỏe cho những hộ dân sống lân cận như chúng tôi, đặc biệt trong bối cảnh môi trường đô thị còn thiếu không gian xanh như hiện tại", ông Quân nói.
Theo bản đồ quy hoạch của thành phố Hà Nội đến năm 2030, Nam Từ Liêm cùng với Ba Đình và Tây Hồ sẽ trở thành đầu não và trung tâm kinh tế mới của thành phố, được ưu tiên phát triển hạ tầng hiện đại, đặc biệt là y tế, giáo dục, hệ thống giao thông và các công trình công cộng.
Khoảng 10 năm gần đây, quận Nam Từ Liêm chứng kiến một cuộc "lột xác" về hạ tầng, với những tuyến đường huyết mạch như Đại lộ Thăng Long, Lê Trọng Tấn, Quốc lộ 32; cụm đường vành đai 2 kết nối 6 quận huyện; ba tuyến metro (5, 6, 7) kết nối tới các vùng khác của Hà Nội...
Bên cạnh đó, việc sở hữu nhiều trung tâm hành chính, thể thao và văn hóa tầm cỡ quốc tế cũng biến Nam Từ Liêm thành điểm đến tiềm năng của giới đầu tư. "Sự xuất hiện của bệnh viện 5 sao và công viên 14ha cũng góp phần nâng cao chất lượng sống không chỉ cho người dân trong khu vực mà còn của người dân thủ đô nói chung", một chuyên gia bất động sản nhận định.
