Hoa Sen đặt mục tiêu lãi 1.500 tỷ đồng
https://vnexpress.net/hoa-sen-dat-muc-tieu-lai-1-500-ty-dong-4215048.html

Sau khi giải quyết tình trạng mất cân đối tài chính, Hoa Sen đặt mục tiêu lãi sau thuế niên độ 2020-2021 tăng 30%.

Trong tờ trình đại hội đồng cổ đông thường niên cuối tháng 1, ban lãnh đạo Công ty cổ phần Tập đoàn Hoa Sen (HSG) dự đoán ngành thép năm nay khởi sắc nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn. Dịch bệnh vẫn được xem là một trong những yếu tố có thể ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh.
Dựa vào tình hình nội tại, công ty đặt mục tiêu doanh thu thuần niên độ 2020-2021 tăng 20% lên 33.000 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế tăng 30% lên 1.500 tỷ đồng, tương đương mức cao nhất từng đạt cách đây 5 năm.
Lãnh đạo Hoa Sen cho biết, nhiệm vụ chính trong năm nay là phát triển hệ thống siêu thị vật liệu xây dựng từ Quảng Bình trở vào bằng hình thức nâng cấp cửa hàng truyền thống và mở mới. Công ty sẽ hợp tác với các nhà cung cấp trong lĩnh vực vật liệu xây dựng để hình thành 4 nhóm sẩn phẩm chủ lực gồm vật liệu xây dựng cơ bản, sắt thép, công cụ dụng cụ và nội thất.
Công ty sẽ củng cố thị trường nội địa thông qua việc mở rộng hệ thống phân phối. Theo thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam, 11 tháng đầu năm ngoái, công ty dẫn đầu thị phần tôn mạ với 34,1% và chiếm 16,7% thị phần ống thép.
Niên độ trước, công ty ghi nhận doanh thu thuần 27.531 tỷ đồng và lãi sau thuế 1.153 tỷ đồng, vượt 118% kế hooạch. Ban lãnh đạo công ty đánh giá các chỉ tiêu tài chính quan trọng đều chuyển biến tích cực, dòng tiền duy trì ổn định, dư nợ giảm mạnh và xuống mức thấp nhất nên tình trạng mất cân đối tài chính đã được giải quyết.
