HoSE chính thức tăng lô giao dịch từ 10 lên 100 chứng khoán
https://vnexpress.net/hose-chinh-thuc-tang-lo-giao-dich-tu-10-len-100-chung-khoan-4214248.html

Khối lượng mỗi lệnh đưa vào thị trường từ 4/1/2021 phải là bội số của 100, thay vì 10 như hiện tại.

Tối 30/12, Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) thông báo tất cả công ty chứng khoán thành viên đã sẵn sàng cho việc điều chỉnh đơn vị giao dịch lô chẵn từ 10 lên 100 chứng khoán, bao gồm cổ phiếu, chứng chỉ quỹ đóng, chứng chỉ ETF và chứng quyền.
HoSE quyết định thực hiện việc này từ phiên giao dịch đầu tiên của năm 2021 sau khi được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
Thay đổi này áp dụng sớm hơn hai tuần so với kế hoạch và được kỳ vọng giảm tải cho hệ thống, hạn chế tình trạng nghẽn giao dịch khi thanh khoản thị trường xấp xỉ 14.000 tỷ đồng như những phiên gần đây.
Chia sẻ với <em>VnExpress</em> sáng nay, ông Nguyễn Thanh Tùng – Phó tổng giám đốc Công ty Chứng khoán Yuanta Việt Nam (YSVN) cho rằng, chuyển đổi này "là rất nhỏ". Quá trình thử nghiệm cùng HoSE diễn ra suôn sẻ và công ty chỉ chờ thông tin chính thức để truyền đạt lại với khách hàng.
"Hệ thống của chúng tôi mỗi phiên xử lý trên 100.000 lệnh, trong đó lệnh dưới 100 cổ phiếu chiếm khoảng 2% nên khi triển khai chính thức thì mức độ giảm tải tương ứng", ông Tùng nói.
Trước đó một ngày, Công ty Chứng khoán VNDirect đã nhắc khách hàng về thời điểm dự kiến tăng lô giao dịch để chủ động xử lý. Lý giải điều này, ông Ngô Thế Hiếu – Giám đốc Dịch vụ chứng khoán cho biết vì số lượng tài khoản mở mới tại đây từ đầu năm đến giữa tháng 12 đã hơn 100.000, chiếm 30% toàn thị trường nên tác động bởi thay đổi này sẽ lớn hơn các công ty khác.
Ông Hiếu nhận định việc tăng lô 10 lên 100 chứng khoán là phù hợp, bởi quy mô giao dịch của thị trường đã tăng mạnh và được dự báo còn tiếp tục tăng theo đà hồi phục của nền kinh tế. "Chính sách này có thể giúp hệ thống của HoSE giảm 20% số lệnh", ông nói.
Lãnh đạo một công ty quản lý quỹ nhận định, thị trường trước đây đã giao dịch lô chẵn 100 nhưng sau đó cơ quan quản lý chia nhỏ còn 10 để hút thanh khoản. Khi cuộc chơi lớn hơn thì việc nâng trở lại là cần thiết để giảm tải áp lực cho hệ thống. Nhiều thị trường chứng khoán trong khu vực cũng áp dụng đơn vị giao dịch lô chẵn 100 như SET (Thái Lan), BM (Malaysia), SGX (Singapore), SSE (Thượng Hải)...
Vị này cho rằng đây không phải động thái thể hiện cơ quan quản lý thị trường có ý chặn nhà đầu tư nhỏ lẻ. Trước mắt, nhà đầu tư nắm giữ lô lẻ có thể giao dịch với công ty chứng khoán nhưng hệ thống mới sắp tới sẽ có bảng giao dịch riêng.
"Chính sách mới cũng không tác động nhiều đến xu hướng thị trường, bởi phần lớn thị giá cổ phiếu đều dưới 100.000 đồng nên không khó để nhà đầu tư tiếp cận", ông nói nhận định.
Đồng quan điểm, ông Tùng nhận định VN-Index sẽ không chịu sức ép của việc tăng lô. Chỉ số trong ngắn hạn vẫn duy trì đà tăng, nhưng khi tiệm cận ngưỡng 1.103 điểm thì áp lực điều chỉnh có thể mệnh thêm.
Lãnh đạo YSVN cũng kỳ vọng tâm lý nhà đầu tư không xáo trộn vì thay đổi. Những cá nhân vốn ít hoặc mới tham gia thị trường sẽ gặp khó khăn ban đầu do thói quen giải ngân nhỏ giọt, nhưng sau đó có thể thay đổi khẩu vị đầu tư khi chuyển từ các cổ phiếu vốn hóa lớn sang vừa và nhỏ.
