HoSE áp dụng giao dịch lô 100 cổ phiếu từ tuần sau
https://vnexpress.net/hose-ap-dung-giao-dich-lo-100-co-phieu-tu-tuan-sau-4213166.html

Lãnh đạo HoSE cho biết, việc tăng giao dịch lô chẵn lên 100 chứng khoán dự kiến sẽ được triển khai sớm hơn 2 tuần, vào 4/1.

Đại diện Sở giao dịch Chứng khoán TP HCM (HoSE) cho hay, theo kế hoạch báo cáo với cơ quan quản lý, Sở sẽ nâng lô chẵn lên 100 chứng khoán vào ngày 18/1. Tuy nhiên, qua việc triển khai thử nghiệm và phối hợp cùng các công ty chứng khoán, việc áp dụng sẽ sớm hơn kế hoạch.
"Nếu tình hình tiến triển thuận lợi, nhiều khả năng sẽ áp dụng lệnh lô chẵn 100 trước hai tuần, cụ thể là ngày 4/1", đại diện HoSE cho biết.
Lãnh đạo Sở cũng cho biết, qua khảo sát, các công ty chứng khoán đều đồng thuận cao. Do vậy, các thành viên thị trường đều cùng chung mong muốn đẩy nhanh quá trình áp dụng chính thức.
Việc áp dụng lô chẵn 100 chứng khoán được kỳ vọng giảm tải cho hệ thống, giảm bớt tình trạng nghẽn giao dịch trong bối cảnh thanh khoản thị trường tăng cao hiện nay. <a href="https://vnexpress.net/lai-kho-khop-lenh-khi-thanh-khoan-gan-14-000-ty-dong-4213016.html" rel="dofollow">Đầu phiên ATC hôm nay</a> (28/12), tình trạng nghẽn thanh khoản lại diễn ra khi giá trị giao dịch trên HoSe tiệm cận ngưỡng 14.000 tỷ đồng.
Việc áp dụng lô chẵn 100 chứng khoán, theo HoSE, cũng đang được nhiều nước trong khu vực áp dụng. Do đó, HoSE cho rằng việc triển khai là theo thông lệ quốc tế và phù hợp với điều kiện, bối cảnh của thị trường trong giai đoạn hiện nay và thời gian tới.
Hiện nay, nhiều thị trường chứng khoán trong khu vực đang áp dụng đơn vị giao dịch lô chẵn 100 như SET (Thái Lan), BM (Malaysia), SGX (Singapore), SSE (Thượng Hải)... Hệ thống mới cũng sẽ có bảng giao dịch lô lẻ, khắc phục tình trạng nhà đầu tư phải thực hiện giao dịch lô lẻ với công ty chứng khoán.
