Hoàng Anh Gia Lai thoái vốn công ty nông nghiệp
https://vnexpress.net/hoang-anh-gia-lai-thoai-von-cong-ty-nong-nghiep-4213337.html

Hoàng Anh Gia Lai dự kiến giảm tỷ lệ sở hữu tại HAGL Agrico từ 40,83% xuống 36,55%.

Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) vừa đăng ký bán thỏa thuận 47,5 triệu cổ phiếu Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HNG). Giao dịch dự kiến thực hiện từ 31/12/2020 đến 29/1/2021 nhằm mục đích cơ cấu các khoản nợ tại ngân hàng.
Cổ phiếu này đang ở vùng giá 14.200 đồng. Nếu bán thành công, Hoàng Anh Gia Lai sẽ thu khoảng 675 tỷ đồng và giảm tỷ lệ sở hữu tại đây còn 36,55%.
Việc thoái vốn này diễn ra trùng giai đoạn HNG dự kiến tổ chức đại hội cổ đông bất thường nhằm thông qua phương án chào bán cổ phiếu riêng lẻ để hoán đổi nợ và bổ sung vốn cho hoạt động kinh doanh. Vốn góp của chủ sở hữu công ty tính đến ngày 30/9 là 11.085 tỷ đồng. Tuy nhiên, vốn chủ sở hữu chỉ còn 8.550 tỷ đồng do công ty đang có lỗ lũy kế chưa phân phối.
Trên thị trường đang xuất hiện nhiều thông tin liên quan đến đợt phát hành của HNG. Theo đó, nhiều khả năng đối tác tham gia đợt phát hành là nhóm cổ đông liên quan đến ông Trần Bá Dương và Thaco. Lộ trình có thể là đối tác tham gia mua cổ phần để hoán đổi khoản nợ khoảng 7.000 tỷ đồng, khiến tỷ lệ sở hữu của Hoàng Anh Gia Lai tại HNG còn 20%. Sau đó, đối tác này hoặc một bên liên quan mua lại 20% để sở hữu toàn bộ công ty.
Thông tin này đã kích thích đà tăng giá cổ phiếu trong hai tháng qua, từ 11.000 đồng lên 14.200 đồng như hiện tại.
