Hàng loạt lãnh đạo Công ty nông nghiệp Hoàng Anh Gia Lai từ chức
https://vnexpress.net/hang-loat-lanh-dao-cong-ty-nong-nghiep-hoang-anh-gia-lai-tu-chuc-4214098.html

3 thành viên Hội đồng quản trị và Trưởng ban kiểm soát của HAGL Agrico đã nộp đơn xin từ chức trước phiên họp bất thường vào đầu tháng 1/2021.

Cơ cấu lãnh đạo của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, HNG) liên tục biến động trong thời gian gần đây. Công ty đã miễn nhiệm 2 Phó tổng giám đốc và thay Kế toán trưởng vào đầu tháng 12.
Mới đây, công ty tiếp tục nhận đơn từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2020 – 2025 của ông Đỗ Xuân Diện, Võ Trường Sơn và Nguyễn Quan Anh. Ông Lê Hồng Phong - Trưởng ban kiểm soát cũng xin rời vị trí.
HAGL Agrico trình đại hội đồng cổ đông thông qua việc miễn nhiệm trong phiên họp bất thường ngày 8/1/2021. Hội đồng quản trị sau đó chỉ còn 3 thành viên nên công ty sẽ bầu bổ sung 2 người.
Cũng trong phiên họp sắp tới, công ty sẽ trình phương án phát hành 741 triệu cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư chiến lược, tương ứng tổng giá trị 7.410 tỷ đồng, để hoán đổi nợ và bổ sung vốn cho hoạt động kinh doanh. Ban lãnh đạo công ty cho biết đây là phương án duy nhất có thể thực hiện trong bối cảnh lỗ lũy kế tính đến 30/6 đã hơn 2.310 tỷ đồng.
Giá trị cổ phiếu chào bán để hoán đổi hầu hết khoản nợ của Công ty cổ phần Nông nghiệp Trường Hải là 5.500 tỷ đồng. Phần còn lại sẽ bổ sung vốn lưu động để tiếp tục đầu tư sản xuất kinh doanh theo chiến lược từ 2021-2023, đảm bảo tính bền vững trong sản xuất nông nghiệp quy mô lớn với nền tảng hữu cơ.
Toàn bộ cổ phiếu chào bán đều bị hạn chế chuyển nhượng tối thiểu 1 năm. Công ty sẽ thực hiện ngay khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
Hôm qua, Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAG) – cổ đông lớn nhất sở hữu 40,83% vốn tại đây đã đăng ký bán thỏa thuận 47,5 triệu cổ phiếu HNG để cơ cấu các khoản nợ ngân hàng.
Diễn biến hiện tại trùng khớp với thông tin trên thị trường cho rằng nhiều khả năng đối tác tham gia đợt phát hành là nhóm cổ đông liên quan đến ông Trần Bá Dương và Thaco (bởi Thaco không thể mua thêm khi đang là cổ đông hiện hữu). Lộ trình có thể là đối tác tham gia mua cổ phần để hoán đổi khoản nợ, khiến tỷ lệ sở hữu của Hoàng Anh Gia Lai sau phát hành còn 20%. Sau đó, đối tác này hoặc một bên liên quan mua lại 20% để sở hữu toàn bộ công ty.
