Hà Tĩnh xây 3 cụm công nghiệp hơn 670 tỷ đồng
https://vnexpress.net/ha-tinh-xay-3-cum-cong-nghiep-hon-670-ty-dong-4216690.html

Ba cụm công nghiệp được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư, cùng khởi công sáng 5/1 ở huyện Can Lộc, Đức Thọ và thị xã Hồng Lĩnh.

Tại huyện Can Lộc, dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp tọa lạc trên diện tích hơn 24 ha thuộc xã Thiên Lộc và thị trấn Nghèn, do Công ty cổ phần đầu tư Tân Hà Đô thực hiện với tổng kinh phí hơn 120 tỷ đồng.
Dự án có thời gian vận hành 50 năm. Chủ đầu tư sẽ làm các hạng mục như đường, điện, nước, hệ thống xử lý nước thải, rác thải để thu hút các nhà sản xuất thứ cấp vào thuê mặt bằng để sản xuất may mặc, chế biến lương thực...
Ở thị xã Hồng Lĩnh, cụm công nghiệp Cổng Khánh quy mô 45 ha đặt tại phường Đâu Liêu do Công ty cổ phần đầu tư IDI làm chủ đầu tư, kinh phí hơn 255 tỷ đồng. Đây là cụm công nghiệp đa ngành nghề, thu hút các dự án đầu tư trong và ngoài nước, trong đó ưu tiên các ngành công nghiệp nhẹ, chế biến, phụ trợ..
Trong khi đó, cụm công nghiệp ở xã Tân Dân và Tùng Ảnh (huyện Đức Thọ) tọa lạc trên diện tích gần 70 ha, do Công ty cổ phần đầu tư GS Miền Trung và Công ty TNHH May mặc xuất khẩu Appareltech, Công ty Viết Hải và Công ty Sông La Xanh phối hợp thực hiện với tổng vốn hơn 300 tỷ đồng.
Dự án được thiết kế với các ngành nghề chính là chế biến thức ăn gia súc, nông lâm thủy sản; sản xuất vật liệu xây dựng, hàng tiêu dùng; lắp ráp đồ điện tử...
Phát biểu tại ba lễ khởi công, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh, ông Nguyễn Hồng Lĩnh đề nghị các nhà đầu tư tập trung cao nguồn lực để xây dựng các công trình đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ. Ông Lĩnh mong các dự án sẽ tạo nên sự chuyển dịch về đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế địa bàn, tăng thu nhập cho người lao động và tăng thu ngân sách cho địa phương.
