Hơn 24 triệu cổ phiếu Thuduc House được sang tay trong một phiên
https://vnexpress.net/hon-24-trieu-co-phieu-thuduc-house-duoc-sang-tay-trong-mot-phien-4216723.html

Chốt phiên 5/1, tổng khối lượng giao dịch cổ phiếu Thuduc House xếp thứ ba trên sàn TP HCM với 24,35 triệu cổ phiếu.

Mở cửa ngày giao dịch 5/1, cổ phiếu TDH của Công ty cổ phần Phát triển nhà Thủ Đức (TDH) nối dài chuỗi giảm sàn ba phiên liên tiếp bởi thông tin bị Cục Thuế TP HCM truy thu gần 400 tỷ đồng. Việc một số cổ đông liên quan đến người nội bộ thoái vốn trong thời gian gần đây càng khiến nhà đầu tư bi quan hơn về đà tăng trở lại. Cổ phiếu này tụt hết biên độ còn 8.780 đồng trong nửa giờ đầu tiên.
Một lệnh gần 7,5 triệu cổ phiếu được khớp tại giá 9.000 đồng sau đó tạo thành bước ngoặt trong phiên, đẩy giá TDH lên dần. Thanh khoản cổ phiếu cũng nhảy vọt khi càng về sau càng xuất hiện nhiều lệnh mua tại giá trên 10.100 đồng.
TDH chốt phiên tại 9.970 đồng, tăng 5,6% so với tham chiếu. Tổng khối lượng giao dịch xếp thứ ba trên sàn TP HCM với 24,35 triệu cổ phiếu. Con số này gấp hơn 4 lần khối lượng bình quân mỗi phiên của tháng 12 và tương đương 21,6% cổ phiếu công ty đang niêm yết trên sàn chứng khoán.
Chia sẻ với <em>VnExpress</em> chiều nay, ông Nguyễn Vũ Bảo Hoàng – Tổng giám đốc Thuduc House khẳng định, công ty không can thiệp giá và cũng chưa nắm thông tin nhà đầu tư nào giao dịch lệnh hơn 7,5 triệu cổ phiếu.
Ông Hoàng cho biết thêm, ban lãnh đạo tin đã chấp hành đúng quy định thuế nên chưa nộp khoản tiền 396 tỷ đồng và tiếp tục khiếu nại quyết định truy thu thuế.
Cuối tháng 12, Cục Thuế TP HCM quyết định thu hồi thuế giá trị gia tăng đã hoàn và phạt tiền chậm nộp kỳ 2018 và nửa đầu 2019 với Thuduc House. Tổng số tiền truy thu gần bằng lợi nhuận sau thuế tích luỹ trong ba năm, từ 2017-2019. Đại diện công ty cho rằng quyết định "không đúng bản chất hoạt động kinh doanh và không đảm bảo tính khách quan với tài liệu, hồ sơ doanh nghiệp cung cấp".
