Hưng Thịnh hợp tác với tập đoàn Đèo Cả
https://vnexpress.net/hung-thinh-hop-tac-voi-tap-doan-deo-ca-4215337.html

Tập đoàn Hưng Thịnh và Tập đoàn Đèo Cả ký kết hợp tác chiến lược trong lĩnh vực xây dựng và cơ sở hạ tầng, sáng ngày 31/12/2020, tại TP HCM.

Với sự kiện ký kết này, hai tập đoàn hướng tới hợp tác lâu dài, tăng cường kết nối trong lĩnh vực xây dựng và cơ sở hạ tầng nhằm đa dạng thêm hệ sinh thái của hai bên; cùng nghiên cứu quy hoạch tổng thể hạ tầng giao thông và phát triển đô thị tại các tỉnh, thành nhằm đẩy mạnh kinh tế địa phương, góp phần phát triển giao thông đô thị của cả nước.
Bên cạnh đó, Tập đoàn Đèo Cả và Hưng Thịnh Incons (HTN) cũng ký kết hợp tác nhằm hướng đến xây dựng chiến lược tăng trưởng bền vững thông qua mở rộng thị trường và ngành nghề từ xây dựng dân dụng và công nghiệp sang hạ tầng, giao thông, vật liệu xây dựng cơ bản và công nghệ vật liệu mới.
Để cụ thể hoá các bước hợp tác, Đèo Cả sẽ nghiên cứu việc trở thành cổ đông chiến lược của Hưng Thịnh Incons. Ông Hồ Minh Hoàng, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả sẽ sớm ứng cử vào HĐQT của Hưng Thịnh Incons, tư vấn hoạch định chiến lược phát triển mới cho công ty nhằm khai thác tối đa nguồn tài nguyên của hai bên, bên cạnh đó sử dụng nguồn nhân lực trình độ cao của hai bên cũng như công nghệ trong lĩnh vực thi công.<br/>
Ngoài ra, hai tập đoàn này hợp tác chuyển giao công nghệ cũng như kinh nghiệm về xây dựng và quản lý xây dựng, phát triển công nghệ trong lĩnh vực thi công, xây lắp và hạ tầng. Hai bên sẽ liên danh, liên kết đấu thầu, đầu tư và thi công các dự án về hạ tầng và dự án xây dựng lớn; đồng thời mở rộng nghiên cứu các dự án về vật liệu xây dựng nhân tạo đáp ứng nhu cầu trong tương lai.
"Sự hợp tác ở mức độ chiều sâu và chiến lược giữa một tập đoàn về đầu tư, xây dựng hạ tầng giao thông và một tập đoàn với thế mạnh về bất động sản sẽ tạo ra sức mạnh chung cho cả hai bên để gia tăng giá trị doanh nghiệp cũng như đóng góp cho cộng đồng và nền kinh tế đất nước", ông Nguyễn Đình Trung - Chủ tịch Tập đoàn Hưng Thịnh cho biết.
Trong khi đó, ông Hồ Minh Hoàng cho biết việc hợp tác cùng Hưng Thịnh sẽ trở thành bước đệm quan trọng, tạo ra hệ sinh thái bất động sản, logistics, xây dựng.<br/>
"HTN sở hữu thế mạnh cũng như kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng dân dụng, là đơn vị tổng thầu thi công, xây dựng các công trình cao tầng và đã đưa vào sử dụng hàng chục dự án trong nhiều năm qua. Thông qua việc hợp tác với Tập đoàn Đèo Cả, HTN sẽ ngày càng phát triển và tăng trưởng bền vững, mở rộng thị trường kinh doanh và thi công đa dạng các dự án", ông Trần Tiến Thanh - Tổng Giám đốc HTN chia sẻ.
Sau gần 20 năm hoạt động, Hưng Thịnh hiện là một trong những tập đoàn kinh tế tư nhân phát triển nằm trong top đầu cả nước với hơn 100 công ty thành viên, sở hữu quỹ đất hơn 4.500 ha cùng hơn 100 dự án bất động sản trải dài khắp cả nước.
Trong khi đó, Tập đoàn Đèo Cả hoạt động trong lĩnh vực đầu tư hạ tầng giao thông, hoạt động theo mô hình công ty mẹ con với 20 đơn vị thành viên và hơn 6.000 nhân sự, có mặt trên thị trường hơn 30 năm.
