Hướng đi mới cho mảng kinh doanh khách sạn tại Sa Pa
https://vnexpress.net/huong-di-moi-cho-mang-kinh-doanh-khach-san-tai-sa-pa-4214790.html

Khai thác các sản phẩm địa ốc mới như Sun Plaza Cau May để kinh doanh lưu trú tại Sa Pa hứa hẹn là mảnh đất màu mỡ cho giới đầu tư.

Nhiều năm không trở lại Sa Pa, anh Mạnh Thắng (Đống Đa, Hà Nội) băn khoăn chọn khách sạn vừa tầm giá cho gia đình đi nghỉ cuối năm. Nếu thời sinh viên, anh thoải mái chọn các homestay xa trung tâm, vừa rẻ vừa có view đẹp hợp gu nhóm bạn thân của mình. Thì giờ, anh ưu tiên tìm khách sạn tiện nghi, gần đường lớn, thuận lợi cho gia đình bố mẹ hai bên đi lại, song chưa ưng ý chỗ nào.
Không riêng nhóm khách như gia đình anh Thắng, các đoàn khách hội họp, team building doanh nghiệp... cũng gặp khó để lựa chọn nơi lưu trú, bởi khách sạn, resort 4,5 sao tầm cỡ MGallery Sa Pa thì chi phí không cho phép. Trong khi, những khách sạn vừa tầm giá ở khu trung tâm mà khang trang, tương xứng bộ mặt công ty cũng không dễ tìm, hầu hết đều cách khá xa trung tâm...
Tính đến tháng 5/2019, Sa Pa có 677 cơ sở lưu trú với gần 9.000 phòng, theo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lào Cai. Đây là con số khiêm tốn với một trong những điểm đến hấp dẫn nhất phía Bắc. Con số này cũng không đáng kể nếu so sánh với số phòng lưu trú ở các trung tâm du lịch khác như Hạ Long, Phú Quốc, Đà Nẵng, Nha Trang... hay điểm đến tương đồng về du lịch núi là Đà Lạt - nơi có gần 2.100 cơ sở lưu trú các loại, với trên 25.400 phòng.
Không chỉ thiếu về số lượng, theo phản ánh du khách, Sa Pa chưa có nhiều khách sạn tầm trung chất lượng, đặc biệt là các mini hotel bản sắc riêng, trong khi đây luôn là phân khúc chiếm tỷ trọng đặt phòng lớn nhất.
Tình trạng kín chỗ, kín phòng mỗi mùa lễ tết trở nên quen thuộc với khách du lịch muốn trải nghiệm khí hậu mát mẻ, cảnh sắc phiêu bồng cùng nét văn hóa đặc trưng vùng rẻo cao Tây Bắc. Để giải quyết tình trạng này, song vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ, trật tự cảnh quan đô thị, những năm gần đây, Sa Pa đã có sự thay đổi lớn về quy hoạch.
Theo đó, với việc chính thức lên thị xã từ đầu 2020, quy mô dân số hơn 80.000 người, Sa Pa chứng kiến những khu phố mới dần thành hình theo quy hoạch, kiến trúc mới, vừa hiện đại vừa gìn giữ truyền thống địa phương.
Tương lai, các dãy phố này sẽ cung cấp dịch vụ như nhà hàng, khách sạn, cafe, cửa hiệu kinh doanh... Đây là cơ hội cho nhà đầu tư quan tâm tới "miếng bánh" kinh doanh lưu trú ở Sa Pa, bằng việc sở hữu nhà phố, mini hotel tại trung tâm thị xã.
<strong>Tư duy mới của chủ đầu tư</strong>
Một thời Sa Pa được ví như "đại công trường" với khách sạn lớn nhỏ đua nhau mọc lên ở bất kỳ vị trí đất nào có thể xây dựng, với diện mạo và kiến trúc lai tạp. Khi việc kinh doanh trục trặc, hay biến cố như dịch bệnh, việc rao bán cũng trở nên khó khăn.
Hiện trạng đó nay dần đổi khác với sự xuất hiện của dự án hạ tầng du lịch quy hoạch bài bản trong tay các tập đoàn lớn. Đơn cử tổ hợp nhà phố - thương mại - dịch vụ Sun Plaza Cau May mà Sun Group ra mắt mới đây. Dự án nhanh chóng thu hút giới đầu tư "có nghề" trong ngành kinh doanh lưu trú khi gợi mở cơ hội đầu tư triển vọng ở Sa Pa, chạm đúng điểm nghẽn lâu nay của dịch vụ khách sạn.
Tọa lạc tại trung tâm Sa Pa, Sun Plaza Cau May gồm 22 căn shophouse lấy cảm hứng từ kiến trúc Đông Dương (Pháp), với sự pha trộn phong cách Á - Âu. Mỗi shophouse có hai mặt tiền, cao từ 4-6 tầng, giúp chủ sở hữu dễ dàng biến hóa thành mini hotel sang trọng mà vẫn giữ sự hài hòa với văn hóa Tây Bắc.
"Dự án gần xong phần xây dựng cơ bản, đang hoàn thiện cảnh quan và chuẩn bị bàn giao đầu năm 2021. Bởi lẽ đó, việc giành cơ hội đầu tư kinh doanh cơ sở lưu trú ở trung tâm Sa Pa đang nóng hơn bao giờ hết", chủ đầu tư cho hay.
Đây cũng là sản phẩm nằm trong hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng của Sun Group ở Sa Pa, gồm khách sạn 5 sao Hotel de la Coupole - MGallery, tàu hỏa leo núi Mường Hoa, khu du lịch Sun World Fansipan Legend.
Sun Group cũng là đơn vị đứng sau đồng tổ chức chuỗi sự kiện lễ hội suốt 4 mùa ở Sa Pa và Lào Cai. "Không chỉ nâng tầm giá trị bất động sản, các dịch vụ hỗ trợ du khách được bổ sung gần như trọn vẹn sẽ giúp chủ nhân shophouse kinh doanh lưu trú thuận lợi, theo cùng triển vọng bùng nổ của du lịch Sa Pa", đại diện Sun Group cho hay.
Bên cạnh đó, hạ tầng giao thông tới "thị trấn trong sương" đang ngày càng hoàn chỉnh với đường nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai tới thị xã Sa Pa dự kiến hoàn thiện đầu 2021, sân bay Sa Pa khởi công năm sau.
Cùng sự phục hồi mạnh mẽ của du lịch, hạ tầng giao thông kỳ vọng là đòn bẩy nâng tầm du lịch nghỉ dưỡng Sa Pa. Theo đó, việc sở hữu bất động sản ở vị trí đắc địa với công năng kinh doanh đa dạng hứa hẹn là bước đi được nhiều nhà đầu tư lựa chọn.
<strong>Hoài Phong</strong>
