IFF Holdings và Hyatt công bố dự án nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm
https://vnexpress.net/iff-holdings-va-hyatt-cong-bo-du-an-nghi-duong-tai-ho-tram-4213124.html

IFF Holdings và tập đoàn quản lý khách sạn Hyatt công bố dự án Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa.

Theo đại diện của IFF Holdings, việc thỏa thuận và hợp tác với các thương hiệu quản lý quốc tế là một phần quan trọng trong định hướng phát triển chuyên nghiệp của công ty. Bên cạnh sự tương đồng về tầm nhìn dài hạn và chiến lược phát triển dự án một cách bền vững, IFF Holdings còn chọn Hyatt cho dự án vì chất lượng và dịch vụ chuẩn mực, đồng nhất toàn cầu cũng như uy tín và kinh nghiệm tại Việt Nam của thương hiệu này.
"Sự xuất hiện của Hyatt sẽ tạo điểm nhấn cho tương lai thị trường nghỉ dưỡng Hồ Tràm trên hành trình trở thành điểm đến nổi bật của giới thượng lưu trong nước và quốc tế", đại diện IFF Holdings nhấn mạnh.
Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa tọa lạc tại nơi thiên nhiên rộng mở với rừng giáp biển nguyên sơ, cách TP HCM khoảng 90 phút di chuyển và cách sân golf The Bluffs tầm 15 phút đi xe.
Dự án có quy mô hơn 9 ha bao gồm tổ hợp khách sạn và 63 căn biệt thự biển mang thương hiệu Hyatt Regency Ho Tram Residences. Đây là dự án đánh dấu lần đầu tiên Hyatt Regency (một trong các thương hiệu của tập đoàn Hyatt) ra mắt mô hình Branded Residences tại thủ phủ nghỉ dưỡng miền Nam. Branded Residences là loại hình bất động sản mang thương hiệu của các đơn vị vận hành và quản lý khách sạn quốc tế hay bất động sản hàng hiệu, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ đẳng cấp của các gia đình thương lưu.
Trước đó, Hyatt cũng đã đánh dấu thành công của mình với dự án Hyatt Regency Danang Resort and Spa tại thị trường Đà Nẵng, giúp tạo niềm tin cho khách hàng vào thương hiệu. Đồng thời những khu nghỉ dưỡng mang thương hiệu Hyatt Regency Resort cũng được kỳ vọng sẽ đáp ứng nhu cầu sở hữu biệt thự biển cao cấp của giới thượng lưu.
Du nhập vào Việt Nam chỉ trong vài năm gần đây, căn hộ và biệt thự thương hiệu quốc tế (Branded Residences) mang đến thị trường bất động sản những sản phẩm cao cấp. Không chỉ ở tầm nhìn vĩ mô, mô hình còn đòi hỏi quyết tâm cũng như tiềm lực tài chính của nhà phát triển nội địa trong việc tuân thủ những quy chuẩn nghiêm ngặt từ thương hiệu quản lý, vận hành quốc tế.
IFF Holdings cho biết, việc áp dụng mô hình này cho biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences với những chuẩn mực mang "tinh thần Hyatt" toàn cầu, được kỳ vọng là một bước đi đầy triển vọng cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng, góp phần thúc đẩy tiềm năng tăng trưởng của Hồ Tràm một cách bền vững.
Theo báo cáo của Savills, Việt Nam mặc dù là thị trường "non trẻ" nhưng lại đang trở thành một trong hai thị trường có tốc độ tăng trưởng loại hình Branded Residences mạnh tại châu Á, bên cạnh Thái Lan. Tại đây, các nhà phát triển Branded Residences có xu hướng lựa chọn các điểm đến ven biển, tiếp cận giao thông dễ dàng với các đô thị lớn, trong đó Hồ Tràm là địa điểm thích hợp.
Đại diện IFF Holdings cho rằng bên cạnh những giá trị hữu hình về đầu tư sinh lợi bền vững và dịch vụ đặc quyền, các căn biệt thự Hyatt Regency Ho Tram Residences còn là "tấm vé" giúp chủ nhân gia nhập cộng đồng thượng lưu, khẳng định vị thế của bản thân.
"Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa không chỉ là nơi nghỉ dưỡng hay trải nghiệm mà còn là kiệt tác xứng tầm trong danh mục sở hữu của các khách hàng thượng lưu", đại diện IFF Holdings tin tưởng.
