ITL duy trì mức tăng trưởng trong Covid-19
https://vnexpress.net/itl-duy-tri-muc-tang-truong-trong-covid-19-4213440.html

Báo cáo tổng kết kinh doanh năm 2020 của ITL cho thấy lợi nhuận của công ty tăng trưởng 109% so với năm 2019.

Logistics là lĩnh vực đang thu hút đầu tư mạnh tại Việt Nam và dự báo sẽ tăng trưởng vượt trội nhờ các ngành công nghiệp phụ trợ, chế tạo ôtô, linh kiện điện tử và chính sách đầu tư của nhà nước vào các vùng kinh tế trọng điểm. Đòn bẩy thúc đẩy logistics còn đến từ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu EVFTA.
Sau những ảnh hưởng do Covid-19, tín hiệu thị trường vào những tháng cuối năm cho thấy bức tranh tươi sáng của ngành logistics Việt Nam thời gian tới. Theo số liệu trên trang thông tin điện tử Logistics Việt Nam, tính đến tháng 9, khối lượng vận tải hàng hóa đang tăng trở lại, trong đó đường sắt, đường bộ tăng mạnh; đường thủy nội địa tăng trưởng tốt, đạt 32,52 triệu tấn, tăng 26,46% so với cùng kỳ năm ngoái.
Là doanh nghiệp trong ngành cung ứng, vận tải với hệ thống kho bãi rộng khắp cùng dịch vụ logistics tích hợp, công ty ITL đã thể hiện năng lực của doanh nghiệp khi đưa đội ngũ nhân sự "vượt bão" thành công và duy trì được mức tăng trưởng tốt trong năm 2020. Vừa qua, công ty được Vietnam Report xếp hạng vàp top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam 14 năm liên tiếp, top 50 doanh nghiệp xuất sắc Việt Nam và top 10 doanh nghiệp uy tín ngành Logistics năm 2020.
Theo ông Ben Anh - CEO Tập đoàn ITL, khi dịch bùng phát, doanh nghiệp đã nhanh chóng thích nghi và linh hoạt chuyển đổi phương thức kinh doanh, tập trung tinh giản bộ máy quản lý, tối ưu chi phí quy trình vận hành.
"Chúng tôi chuyển hướng đầu tư vào nhân tố con người nhằm củng cố năng lực nội tại, tạo nên đội ngũ chuyên nghiệp, sẵn sàng tùy cơ ứng biến trước những thay đổi của thị trường", đại diện ITL chia sẻ.
Bên cạnh việc tập trung vào đội ngũ nhân sự, ITL còn đầu tư xây dựng và phát triển hệ sinh thái, nhằm mục tiêu phục vụ khách hàng tốt hơn, tiết kiệm thời gian, chi phí, nâng cao hiệu quả các dịch vụ trong chuỗi cung ứng. Đây là chiến lược giúp ITL tăng trưởng bền vững, thu hút được các khách hàng lớn quốc tế, từng bước nâng cao chỉ số năng lực logistics Việt Nam trong khu vực.
Để thực hiện mục tiêu này, nhiều năm qua ITL đã liên tục đầu tư vào hệ thống cơ sở hạ tầng, thực hiện ký kết hợp tác, M&A với các đối tác lớn. Cụ thể, trong năm 2019 ITL đã bắt tay với ICD Tân Cảng Sóng Thần - thành viên của Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn xây dựng khu phức hợp logistics ITL-ICD Tân Cảng Sóng Thần tại Bình Dương với quy mô lớn bậc nhất Đông Nam Á. Vào tháng 8/2020, ITL đã hoàn tất thương vụ mua lại và sở hữu 97% cổ phần Công ty Kho vận Miền Nam Sotrans. Cùng thời điểm, ITL nhận nguồn vốn 70 triệu USD từ Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), thành viên của Ngân hàng Thế Giới (World Bank Group). Với các nguồn lực mới, công ty tiếp tục đầu tư vào phát triển cơ sở hạ tầng, triển khai các hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, mang lại nhiều giá trị cho chuỗi cung ứng tại Việt Nam, khu vực châu Á - Thái Bình Dương và toàn cầu.
Đón đầu làn sóng chuyển đổi số của ngành logistics thế giới, ITL cũng bắt đầu thực hiện những đổi mới về công nghệ trong năm 2020 như BI (Business Intelligent) dựa trên master data và mô hình công nghệ logistics, điện toán đám mây (Cloud Computing). Công ty còn đầu tư vào ứng dụng giải pháp tổng thể trong dịch vụ logistics... để tối ưu hóa chi phí, rút ngắn lộ trình phát triển theo mô hình Smart Logistics.
Với chiến lược bài bản, kiên định mục tiêu cùng khả năng biến chuyển linh hoạt, tổng kết năm 2020 công ty đã có mức tăng trưởng về mặt lợi nhuận, đạt 109% so với năm 2019.
"Điều này khẳng định năng lực quản trị, khả năng thích ứng và là nền móng để chúng tôi chinh phục đích đến National Champion - doanh nghiệp logistics hàng đầu Việt Nam và khu vực", đại diện ITL nói.
