Jack Ma tái xuất sau nhiều tháng vắng bóng
https://vnexpress.net/jack-ma-tai-xuat-sau-nhieu-thang-vang-bong-4223814.html

Đồng sáng lập Alibaba Jack Ma hôm nay phát biểu qua video tại một hội nghị về giáo dục ở Trung Quốc.

Trong video, ông gửi lời chúc đến các giáo viên ở nông thôn, đồng thời cho biết sự kiện này hàng năm được tổ chức tại Tam Á (Hải Nam, Trung Quốc). Nhưng năm nay, do Covid-19, hội nghị phải làm trực tuyến.
Sự xuất hiện của ông được thông báo trên một blog địa phương và được một nguồn tin thân cận với Bloomberg xác nhận. Đây là lần đầu tiên Jack Ma xuất hiện trước công chúng <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/dang-sau-su-im-ang-nhieu-thang-cua-jack-ma-4216946.html" rel="dofollow">kể từ cuối tháng 10/2020</a>, sau hàng loạt biến cố xảy ra với các đế chế của ông.
Việc này có thể dập tắt các tin đồn về số phận của tỷ phú khi Bắc Kinh đang siết kiểm soát hãng thanh toán Ant Group và đại gia thương mại điện tử Alibaba. Tháng 11/2020, giới chức Trung Quốc đột ngột <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/ong-tap-chi-dao-hoan-ipo-lon-nhat-the-gioi-cua-jack-ma-4191488.html" rel="dofollow">chặn IPO</a> được kỳ vọng lớn nhất thế giới của Ant, chỉ vài ngày trước giờ G. Họ sau đó siết các quy định về quản lý fintech, đề nghị Ant <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/trung-quoc-giuc-ant-group-cai-to-hoat-dong-4212814.html" rel="dofollow">cải tổ hoạt động</a> và mở cuộc <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/trung-quoc-dieu-tra-cao-buoc-doc-quyen-voi-alibaba-4211125.html" rel="dofollow">điều tra cáo buộc độc quyền</a> với Alibaba.
Các động thái này nằm trong chiến dịch lớn của Trung Quốc nhằm <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/vi-sao-trung-quoc-siet-kiem-soat-cac-hang-cong-nghe-trong-nuoc-4212028.html" rel="dofollow">kiềm chế quyền lực</a> của các đại gia công nghệ nước này. Việc các hãng Internet ngày càng ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân tại nền kinh tế lớn nhì thế giới được coi là mối đe dọa với sự ổn định chính trị và tài chính tại đây.
