Jack Ma ngày càng thất sủng tại Trung Quốc
https://vnexpress.net/jack-ma-ngay-cang-that-sung-tai-trung-quoc-4230464.html

Đồng sáng lập Alibaba không được nhắc đến trong danh sách doanh nhân khởi nghiệp vĩ đại trên một tờ báo quốc doanh Trung Quốc hôm nay.

Bài bình luận trên trang nhất của tờ Shanghai Securities News hôm nay ca ngợi ngành công nghệ Trung Quốc. Pony Ma được đánh giá là người "viết lại kỷ nguyên di động" với Tencent Holdings. Chủ tịch hãng xe BYD Wang Chuanfu, đồng sáng lập hãng smartphone Xiaomi Lei Jun, nhà sáng lập Huawei Technologies Nhậm Chính Phi cũng được đề cập. Tuy nhiên, Jack Ma – người sáng lập các tập đoàn thuộc top lớn nhất nước này – lại hoàn toàn vắng bóng.
"Thế hệ doanh nhân khởi nghiệp Trung Quốc được sản sinh từ cấu trúc cứng nhắc của hệ thống kinh tế cũ, với khát khao thoát nghèo và hiện thực hóa tham vọng kinh doanh", tờ báo cho biết, "Họ đã mang đến sức sống mới cho việc cải tổ kinh tế của Trung Quốc" và đang dẫn dắt "các công ty tôn trọng quy định phát triển và nguyên tắc của thị trường".
Bài bình luận này có thể xoa dịu lo ngại về việc Tencent trở thành mục tiêu siết kiểm soát của giới chức Trung Quốc với ngành công nghệ. Cổ phiếu Tencent và Xiaomi hôm nay đã tăng hơn 2%.
Chiến dịch siết kiểm soát hiện tập trung vào Alibaba và Ant Group của Jack Ma. Bắc Kinh muốn kiềm chế ảnh hưởng của các hãng công nghệ tư nhân vốn đang chi phối mọi lĩnh vực đời sống của người Trung Quốc.
Jack Ma vài tháng gần đây không được lòng giới chức Trung Quốc. Sau các bình luận chỉ trích giới chức tài chính hồi tháng 10 năm ngoái, ông gần như <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/dang-sau-su-im-ang-nhieu-thang-cua-jack-ma-4216946.html" rel="dofollow">im hơi lặng tiếng</a>, bất chấp Ant Group bị hoãn IPO và Alibaba bị điều tra chống độc quyền. Tháng trước, ông <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/jack-ma-tai-xuat-sau-nhieu-thang-vang-bong-4223814.html" rel="dofollow">xuất hiện</a> trong một đoạn video ngắn, được gửi đến một hội nghị trực tuyến. Dù vậy, tương lai của tỷ phú này vẫn còn mơ hồ.
