Jack Ma mất 11 tỷ USD vì bị giới chức siết kiểm soát
https://vnexpress.net/jack-ma-mat-11-ty-usd-vi-bi-gioi-chuc-siet-kiem-soat-4213840.html

Jack Ma bắt đầu gặp rắc rối khi giới chức hoãn IPO Ant Group, khiến tài sản của ông bốc hơi 11 tỷ USD trong 2 tháng.

Năm nay, tài sản của đồng sáng lập Alibaba Jack Ma từng chạm đỉnh 61,7 tỷ USD và được dự đoán lấy lại ngôi giàu nhất châu Á của Mukesh Ambani. Tuy nhiên, theo Bloomberg Billionaires Index, Jack Ma hiện chỉ sở hữu 50,9 tỷ USD và rơi xuống vị trí thứ 25 trong bảng xếp hạng người giàu thế giới. Tính từ cuối tháng 10, tài sản của ông đã bốc hơi gần 11 tỷ USD.
Rắc rối đến với Jack Ma khi ông chuẩn bị làm IPO cho hãng thanh toán Ant Group. Giới chức Trung Quốc đột ngột ra lệnh <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/ant-group-cua-jack-ma-hoan-ipo-lon-nhat-the-gioi-4186520.html" rel="dofollow">hoãn IPO</a> được kỳ vọng lớn nhất thế giới chỉ hai ngày trước giờ G. Sau đó, họ tiếp tục áp hạn chế lên lĩnh vực cho vay tiêu dùng, đề xuất quy định mới để kiềm chế sự thống trị của các đại gia Internet, <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/trung-quoc-phat-alibaba-cong-ty-con-tencent-theo-luat-chong-doc-quyen-4206123.html" rel="dofollow">phạt Alibaba và công ty con của Tencent </a>vì các vụ mua bán cách đây vài năm.
"Nếu các thương vụ tương tự xảy ra tại Mỹ hoặc châu Âu, ví dụ Facebook sáp nhập với Google, giới chức cũng sẽ thận trọng thôi", Liu Cheng – luật sư tại King & Wood Mallesons nhận định, "Các đại gia công nghệ cần chú tâm hơn đến việc tuân thủ quy định trong hoạt động kinh doanh thường ngày".
Dĩ nhiên, dù Jack Ma đang là tâm điểm chiến dịch siết kiểm soát các đại gia công nghệ của giới chức Trung Quốc, ông không phải người duy nhất chịu thiệt hại. Động thái của Trung Quốc đã buộc các nhà đầu tư nghĩ lại về việc nắm giữ cổ phiếu công nghệ, sau khi đại dịch khiến nhu cầu dịch vụ online bùng nổ, kéo nhóm công nghệ tăng vọt đầu năm nay.
Vài tuần gần đây, các đại gia công nghệ Trung Quốc đã mất hàng trăm tỷ USD vốn hóa. Tencent Holdings của Pony Ma mất 15% kể từ đầu tháng 11. Meituan của Wang Xing giảm gần 20% kể từ đỉnh tháng trước.
"Các tín hiệu khá thống nhất, rằng các đại gia công nghệ Trung Quốc đang nằm trong tầm ngắm của giới chức", Bruce Pang – Giám đốc Nghiên cứu Chiến lược và Vĩ mô tại China Renaissance Securities Hong Kong cho biết, "Dự thảo quy định chống độc quyền và các cuộc điều tra chống độc quyền chỉ là hai trong các tín hiệu đó".
Pang cho rằng chiến dịch của chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục trong năm tới. Quản lý tốt ngành công nghệ sẽ giúp tăng tiêu dùng nội địa và phát triển nền kinh tế hậu Covid-19 trong bối cảnh cả thế giới vẫn đang chật vật kiểm soát đại dịch.
Dù vậy, tính chung từ đầu năm, các đại gia công nghệ Trung Quốc vẫn tăng tài sản so với năm ngoái. Riêng Jack Ma đã có thêm 4,3 tỷ USD.
