Jeff Bezos luôn suy tính mọi việc trước 3 năm
https://vnexpress.net/jeff-bezos-luon-suy-tinh-moi-viec-truoc-3-nam-4215580.html

Bezos luôn làm việc "trong tương lai", chỉ đưa ra vài quyết định mỗi ngày khi điều hành công ty nghìn tỷ USD như Amazon.

Người giàu nhất thế giới có lẽ không bao giờ đưa ra quyết tâm cho năm mới, đặc biệt khi điều hành Amazon. Đó là vì ông luôn suy tính mọi việc trước 3 năm và chỉ đưa ra vài quyết định một ngày.
Trong cuốn sách mới nhất có tên "Invent & Wander: The Collected Writings of Jeff Bezos", Bezos cho biết ông và các nhân viên cấp cao luôn luôn làm việc "trong tương lai".
"Khi chúng tôi báo cáo kết quả kinh doanh quý tốt, mọi người thường chúc mừng. Khi đó tôi chỉ đáp lại là "Cảm ơn". Nhưng điều tôi thực sự nghĩ là quý đó đã được lên kế hoạch từ cách đây 3 năm", Bezos nói. Ví dụ, hiện tại, Bezos và nhóm của mình đang cống hiến cho "một quý nào đó sẽ xuất hiện trong năm 2023".
Khi điều hành một công ty có vốn hóa nghìn tỷ như Amazon, "Đó là điều bạn cần làm", Bezos nói. Tại một sự kiện năm 2017, Bezos đã đề cập đến việc có cách tiếp cận dài hạn giúp doanh nghiệp tập trung vào lên kế hoạch và tìm ra mảng nào cần đầu tư công sức.
Bên cạnh đó, khi là một CEO, điều quan trọng là Bezos chỉ ra vài quyết định mỗi ngày. "Là một lãnh đạo cấp cao, bạn được trả tiền để làm gì? Để đưa ra vài quyết định chất lượng cao mà thôi", ông nói. Bezos tiết lộ ông chỉ "ra 3 quyết định tốt trong một ngày. Thế là đủ. Chúng phải chất lượng nhất có thể".
Bezos đã học tập triết lý ra quyết định của tỷ phú đầu tư Warren Buffett. "Warren Buffett nói là ông ấy cảm thấy ổn khi chỉ đưa ra 3 quyết định tốt một năm. Tôi thực sự tin điều đó", Bezos cho biết.
Dĩ nhiên, hiện tại rất khác với thời Amazon còn là một startup thập niên 90. Khi đó, Bezos phải ra tới hàng trăm quyết định một ngày. Thậm chí phải tự tay gói hàng và đem ra bưu điện để gửi. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi rất nhanh kể từ khi Amazon IPO năm 1997. Amazon giờ đã là công ty nghìn tỷ USD. Số nhân viên của công ty cũng không chỉ là hơn một trăm người nữa, mà là hơn 1 triệu.
