​Khang Điền phát triển đa dạng sản phẩm sau 20 năm
https://vnexpress.net/khang-dien-phat-trien-da-dang-san-pham-sau-20-nam-4214686.html

Khang Điền phát triển sản phẩm đa dạng từ biệt thự, nhà liên kế đến căn hộ, thể hiện chất lượng sản phẩm và uy tín trong suốt 20 năm.

<strong>Chiến lược tập trung chất lượng sản phẩm</strong>
Trong năm qua, các dự án của Khang Điền vẫn ghi nhận tỷ lệ hấp thụ tốt. Cụ thể, khu căn hộ Lovera Vista và quần thể nhà liên kế - biệt thự 5 sao Verosa Park đã bán hết trong thời gian ngắn.
Sau gần 20 năm đầu tư và phát triển bất động sản tại Việt Nam, Khang Điền đã trở thành thương hiệu được nhiều khách hàng lựa chọn. Các dự án do doanh nghiệp này triển khai đều đạt tỷ lệ hấp thụ tốt. Công ty liên tiếp nhận các giải thưởng như Top 10 nhà phát triển bất động sản tiêu biểu, Top 50 công ty kinh doanh hiệu quả nhất, Top 10 chủ đầu tư bất động sản Việt Nam uy tín, Top 10 công ty niêm yết uy tín, Sao vàng đất Việt, Chứng nhận đặc biệt về trách nhiệm xã hội (CSR)... Tài chính minh bạch, vững mạnh, am hiểu thị trường, quỹ đất rộng lớn tại các vị trí đắc địa thuộc khu Đông và khu Nam TP HCM là những lợi thế của Khang Điền.
Sản phẩm có đầy đủ pháp lý, hoàn thiện hạ tầng, tiện ích, cảnh quan. Các dự án triển khai đúng tiến độ, bàn giao đúng thời hạn và nhanh chóng tiến hành thủ tục cấp sổ hồng cho cư dân theo quy định. Đây là cơ sở giúp các sản phẩm của Khang Điền được thị trường đón nhận. Khu căn hộ Safira bàn giao vượt tiến độ ba tháng. Khu căn hộ Jamila, bàn giao cuối năm 2018, hiện đã có khoảng 70% cư dân nhận sổ hồng. Các dự án đã hoàn thiện khác của Khang Điền như The Venica, Lucasta, Merita, Melosa, Mega... đã có nhiều hộ dân dọn về sinh sống, hình thành nên những cộng đồng cư dân văn minh, hiện hữu tại quận 9.
Bên cạnh đó, nhằm đảm bảo chất lượng dịch vụ, mang đến cuộc sống tiện nghi, an toàn cho cư dân, Khang Điền cũng cẩn trọng lựa chọn các đơn vị quản lý vận hành có thương hiệu và uy tín như Savills, CBRE...
<strong>Đồng hành phát triển bền vững </strong>
Không chỉ nỗ lực tập trung vào chất lượng sản phẩm, trên hành trình phát triển, Khang Điền kiên trì với giá trị cốt lõi, hoạch định chiến lược dựa trên sự tín nhiệm. Doanh nghiệp này đã nhận sự đồng hành lâu dài của các cổ đông lớn, quỹ đầu tư nước ngoài và ngân hàng hàng đầu Việt Nam như Dragon Capital, VinaCapital, VFM, Vietnam Holding, ngân hàng Vietinbank, Vietcombank, OCB... Đến nay, tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại Khang Điền đạt khoảng 40%.
Bên cạnh kinh doanh hiệu quả, doanh nghiệp này còn hướng đến phát triển bền vững, có trách nhiệm, gắn với lợi ích cộng đồng. Năm 2020, Khang Điền đóng góp khoảng 35 tỷ đồng vào các chương trình thiện nguyện như phòng chống Covid-19; nạn hạn hán, xâm nhập mặn ở miền Tây; chương trình mổ mắt cho bệnh nhân nghèo; trao học bổng cho học sinh - sinh viên nghèo hiếu học; hỗ trợ kinh phí xây dựng trường học, nhà tình thương...
Lợi thế quỹ đất lớn tại Bình Chánh, Bình Tân, đặc biệt là quận 2, quận 9 thuộc thành phố Thủ Đức sẽ là động lực tăng trưởng mới của Khang Điền trong tương lai. Năm 2021 cũng là năm đặc biệt khi đánh dấu 20 năm thành lập, Khang Điền hứa hẹn ghi dấu ấn với những kế hoạch mới, xây dựng những khu đô thị quy mô lớn, góp phần thay đổi diện mạo TP HCM, mang lại giá trị thiết thực cho khách hàng, đối tác và cổ đông.
