Khu công nghiệp tại Bình Phước hút doanh nghiệp sản xuất găng tay
https://vnexpress.net/khu-cong-nghiep-tai-binh-phuoc-hut-doanh-nghiep-san-xuat-gang-tay-4240057.html
Lợi thế quy trình thủ tục nhanh, nhà máy xử lý nước thải hiện đại cùng hạ tầng đồng bộ giúp Khu công nghiệp Minh Hưng Sikico thu hút nhà đầu tư sản xuất găng tay.
Từ cuối năm 2020, Khu công nghiệp Minh Hưng Sikico (Hớn Quản, Bình Phước) nhận nhiều lịch hẹn xem đất của nhà đầu tư sản xuất găng tay. Nhu cầu này tới từ các doanh nghiệp mới và doanh nghiệp muốn mở rộng nhà xưởng do tiếp nhận đơn hàng lớn. Đại diện khu công nghiệp cho biết, hầu hết nhà đầu tư quan tâm đến thời gian nhận đất, hoàn tất thủ tục đầu tư để thi công và vận hành nhà xưởng.
<strong>Cơ hội và thách thức của ngành sản xuất găng tay </strong>
Việc đẩy mạnh xây dựng nhà máy sản xuất găng tay cho thấy giới đầu tư đang chủ động nắm bắt cơ hội trong bối cảnh mới. Theo các chuyên gia, trước tác động của Covid-19, một số ngành hàng có cơ hội tăng trưởng tốt nhờ nhu cầu sử dụng gia tăng đột biến, đặc biệt là lĩnh vực thiết bị y tế, trong đó có găng tay.
Trong đó, Mỹ và EU là hai thị trường lớn nhất cho các đơn hàng xuất khẩu về vật tư y tế phòng hộ cá nhân như găng tay. Trước nhu cầu bùng nổ, công suất các nhà máy hiện không đủ đáp ứng các đơn hàng xuất khẩu lớn. Nhiều nhà đầu tư nắm bắt thời vận để gia nhập vào ngành nghề tiềm năng này. Bên cạnh đó là làn sóng chuyển dịch sản xuất, khi nhiều doanh nghiệp Mỹ và EU dời nhà máy từ Trung Quốc sang Việt Nam để giảm chi phí và duy trì khả năng cạnh tranh.
Tuy nhiên, theo một số nhà đầu tư, việc tìm khu công nghiệp phù hợp để xây dựng nhà máy đang là thách thức lớn, dù họ nắm trong tay thị trường và đơn hàng sẵn.
Cụ thể, khu công nghiệp cần hạ tầng đồng bộ để nhà đầu tư nhanh chóng thi công xây dựng nhà máy mới. Do đặc thù ngành sản xuất găng tay phát sinh lượng nước thải lớn, nhiều khu công nghiệp cũng phải đáp ứng được yêu cầu xử lý lượng nước thải này.
Ngoài ra, nhà đầu tư cũng chú trọng tới chính sách trải thảm đỏ của địa phương, như hành lang pháp lý, thời gian hoàn thành các thủ tục hành chính, chính sách ưu đãi đầu tư, cũng như nguồn tuyển dụng lao động, tìm nhà cung ứng địa phương... "Nếu không nhận được sự quan tâm từ chính quyền địa phương và sự tư vấn tới từ các chuyên gia am hiểu địa phương, nhà đầu tư sẽ gặp nhiều khó khăn, kéo dài thời gian chuẩn bị vận hành doanh nghiệp mới", một chuyên gia nhận định.
<strong>Lợi thế của Khu công nghiệp Minh Hưng Sikico</strong><strong> tỉnh Bình Phước </strong>
Nắm bắt tâm lý của nhà đầu tư, Khu công nghiệp Minh Hưng Sikico chú trọng hoàn thiện cơ sở hạ tầng, đảm bảo môi trường phù hợp cho nhà đầu tư.
Ngày 9/1, Khu công nghiệpMinh Hưng Sikico khởi công nhà máy xử lý nước thải với tổng công suất giai đoạn 1 đạt 25.000m3 mỗi ngày - đêm. Giai đoạn tiếp theo, đơn vị có kế hoạch nâng cấp công suất theo nhu cầu.
Để đảm bảo chất lượng thi công và vận hành, Minh Hưng Sikico chọn đối tác liên doanh và phụ trách vận hành là GS E&C của Hàn Quốc – tập đoàn đa quốc gia với hơn 50 năm kinh nghiệm thực hiện các dự án về môi trường trên thế giới. Tổng thầu EPC của nhà máy là Koastal Eco Group của Singapore. Theo chủ đầu tư, nhà máy ứng dụng công nghệ sinh học trong khâu xử lý chính, giúp giảm đáng kể lượng hóa chất để xử lý nước thải, thân thiện với môi trường.
Định hướng đồng hành cùng nhà đầu tư, Minh Hưng Sikico đảm bảo tiến độ và chất lượng xây dựng cơ sở hạ tầng nội khu, cũng như xây dựng hệ sinh thái dịch vụ Minh Hưng Sikico cung cấp các dịch vụ - giải pháp hỗ trợ nhà đầu tư từ những bước đầu của hoạt động sản xuất kinh doanh.
"Tất cả nhà cung ứng dịch vụ được chủ đầu tư lựa chọn kỹ lưỡng với tiêu chí chất lượng, giá sỉ cho cộng đồng nhà đầu tư, am hiểu địa phương... để hỗ trợ nhà máy sớm đi vào hoạt động", đại diện chủ đầu tư cho hay.
Bên cạnh hạ tầng đồng bộ tại khu công nghiệp, nhà đầu tư tại Minh Hưng Sikico cũng hưởng lợi từ chính sách "trải thảm đỏ" của chính quyền tỉnh Bình Phước.
Với phương châm "Thành công của doanh nghiệp cũng là thành công của tỉnh", Bình Phước rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính cho doanh nghiệp chỉ bằng 1/3 thời gian quy định của Trung ương, thông qua cơ chế một cửa liên thông.
Nhờ những lợi thế trên, từ đầu năm 2020 đến nay, Khu công nghiệp Minh Hưng Sikico thu hút 34 nhà đầu tư, tổng mức đầu tư gần 600 triệu USD, tương đương 13.300 tỷ đồng.
Thông tin liên hệ:
Website: <a href="http://www.minhhungsikico.vn" rel="nofollow" target="_blank">www.minhhungsikico.vn</a>
Hotline: 0981 555 777
Địa chỉ: Ấp 5, xã Đồng Nơ, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước
