Không tiếp tục giảm phí trước bạ ôtô sản xuất trong nước
https://vnexpress.net/khong-tiep-tuc-giam-phi-truoc-ba-oto-san-xuat-trong-nuoc-4213360.html

Thủ tướng đồng ý tiếp tục giảm 10-50% các loại phí, lệ phí để hỗ trợ hậu Covid-19 nhưng không áp dụng với phí trước bạ ôtô sản xuất trong nước.

Được sự đồng ý của Thủ tướng, Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư 112 giảm 29 loại phí, lệ phí đến hết 30/6 năm sau thay vì đến cuối năm nay như quy định cũ. Tuy nhiên, một lãnh đạo Vụ Chính sách thuế nói thêm với <em>VnExpress</em>, Thủ tướng cũng đã đồng ý với <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/de-xuat-khong-gia-han-giam-50-phi-truoc-ba-oto-4196716.html" rel="dofollow">đề xuất của Bộ Tài chính</a> về việc không tiếp tục gia hạn giảm 50% phí trước bạ ôtô.
Như vậy, chính sách giảm 50% mức thu <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/giam-50-phi-truoc-ba-oto-san-xuat-trong-nuoc-tu-hom-nay-4122208.html" rel="dofollow">lệ phí trước bạ ôtô</a> sản xuất trong nước theo Nghị định 70 (thực hiện từ 28/6) sẽ hết hạn vào ngày 31/12 như dự kiến.
Báo cáo Thủ tướng, Bộ Tài chính đánh giá việc giảm 50% lệ phí trước bạ chỉ là "giải pháp ngắn hạn", tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, sản xuất lắp ráp ôtô trong nước trước ảnh hưởng của đại dịch. Đồng thời, cơ quan này ước tính, chính sách trên đã giảm thu ngân sách nhà nước khoảng 3.700 tỷ đồng. Đồng thời, trong quá trình thực hiện, đại sứ quán một số nước như Indonesia, Thái Lan và Eurocham ý kiến và gặp Bộ Tài chính kiến nghị về việc phân biệt đối xử giữa xe nhập khẩu và sản xuất trong nước.
<span style="color:#2c3e50;"><strong>Trong khi đó, để hỗ trợ người dân và doanh nghiệp "hậu Covid-19", Thủ tướng đã đồng ý tiếp tục giảm một số loại phí, lệ phí. </strong></span>Cụ thể, giảm 50% gồm phí, lệ phí trong lĩnh vực chứng khoán (trừ lệ phí cấp mới, cấp lại giấy chứng nhận hành nghề cho cá nhân và phí giảm sát hoạt động chứng khoán), phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở, phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng...
Lệ phí cấp giấy phép thành lập ngân hàng, tổ chức tín dụng phi ngân hàng và lệ phí cấp chứng chỉ năng lực xây dựng cho tổ chức và cá nhân cũng được giảm 50%. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng giảm 30% phí khai thác và sử dụng dữ liệu về môi trường, 30% phí khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu khí tượng thuỷ văn...
Ước tính ngân sách giảm khoảng 1.000 tỷ đồng khi giảm số phí, lệ phí trên trong năm 2020 nhưng Bộ Tài chính vẫn đề xuất tiếp tục gia hạn đến 30/6/2021.
