King Crown Infinity nổi bật với loạt tiện ích đẳng cấp
https://vnexpress.net/king-crown-infinity-noi-bat-voi-loat-tien-ich-dang-cap-4213483.html

Khu phức hợp King Crown Infinity đặt mục tiêu kiến tạo giá trị sống mới với trải nghiệm trọn vẹn thông qua hệ thống tiện ích nội ngoại khu đa dạng, đẳng cấp.

Ra mắt thị trường giữa lúc thành phố Thủ Đức nói riêng và khu Đông Sài Gòn nói chung đang là tâm điểm săn đón của cả người mua để an cư lẫn nhà đầu tư, dự án King Crown Infinity gây ấn tượng mạnh bởi vị trí đắc địa và những tiện ích được "đo ni đóng giày" cho cư dân thành đạt.
<strong>Tăng trải nghiệm sống với căn hộ phong cách resort</strong>
Đây là một trong những dự án cao cấp đang được chú ý nhất tại khu đông Sài Gòn nhờ thiết kế tích hợp đa dạng tiện ích nội khu đẳng cấp, mang đến phong cách sống như nghỉ dưỡng tại gia mỗi ngày cho cộng đồng cư dân ưu tú. Với sự kết hợp hài hòa giữa mảng xanh và mặt nước, những chủ nhân tương lai của King Crown Infinity có thể tận hưởng trọn vẹn từng phút giây thư thái trong không gian căn hộ phong cách resort (Intergrated Resort), một trong những xu hướng sống mới của giới thượng lưu.
Chăm chút cho từng thiết kế, đầu tư cho mỗi góc không gian, đơn vị phát triển dự án BCG Land cho rằng, với cộng đồng thượng lưu trong xã hội, việc sở hữu môi trường sống giao hòa, kết nối với thiên nhiên là một đòi hỏi tất yếu trong bối cảnh mảng xanh đô thị dần bị thu hẹp.
Hiện thực hóa ước mơ sở hữu ngôi nhà có vườn bên phố, King Crown Infinity đã đầu tư mạnh cho hệ thống cây xanh, thác nước, hồ nước được bố trí hài hòa thông suốt 6 tầng. Lấy cảm hứng từ Namba Park tại thành phố Osaka (Nhật Bản), khoảng xanh lớn từ tầng hầm B2 lên tầng 4 tại dự án khéo léo tạo nên một khu "phố đi bộ trong nhà" độc đáo.
Theo đó, diện tích mảng xanh và mặt nước ngay trong lòng dự án không chỉ mang tới không gian sống trong lành, mát mẻ cho cư dân mà còn phù hợp quan niệm phong thủy của người Á Đông.
Bên cạnh đó, không chỉ mang đến hồ bơi vô cực ở tầng 5, chủ đầu tư còn bố trí "dòng sông lười" luân chuyển kết nối các "mạch nước" nội khu của hồ bơi, hồ Jacuzzi... để cư dân có thêm địa điểm thư giãn và giảm quá tải vào giờ cao điểm.
"Trung tâm thành phố Thủ Đức sẽ sớm bứt phá mạnh mẽ về kinh tế - văn hóa - giáo dục - y tế - giải trí. Nơi đây sẽ trở thành lựa chọn chốn an cư của giới thượng lưu, chuyên gia trong và ngoài nước. Chúng tôi mong muốn trở thành một trong những đơn vị tiên phong kiến tạo chuẩn mực sống mới đẳng cấp", đại diện BCG Land chia sẻ.
<strong>Chất lượng trong từng chi tiết thiết kế</strong>
Theo ông Hồ Đình Chiêu - Tổng giám đốc The Five and Partners, đơn vị thiết kế dự án, mỗi chi tiết thiết kế tại King Crown Infinity đều được tính toán tỉ mỉ nhằm tối ưu ánh sáng và không khí tự tiên trong mỗi không gian sống, tối ưu thiết kế cho phù hợp công năng, đáp ứng nhu cầu trải nghiệm sống của cư dân.
"Đó chính là chiều sâu tính từ mép ban công vào góc xa nhất của căn hộ không được vượt quá 8m. Dự án tuân thủ nghiêm ngặt tôn chỉ tận dụng ánh sáng và không khí giúp tất cả các phòng trong căn hộ đều được chiếu sáng tự nhiên, không có góc tối, góc khuất. Đó là nỗ lực đáng ghi nhận của đơn vị phát triển khi chăm lo tối đa cho sức khỏe cư dân", ông Chiêu giải thích.
King Crown Infinity trang bị ba tầng hầm đỗ xe với tiêu chuẩn thoát hiểm và phòng cháy chữa cháy cao gấp 1,5 lần quy định, giúp cự ly thoát hiểm ngắn hơn, an toàn hơn. Đây cũng là một trong những dự án đầu tiên thiết kế hệ thống phòng cháy chữa cháy theo chuẩn QCVN 06:2020/BXD cao nhất hiện nay.
Với những cư dân thành đạt, ngoài tiện ích nội khu đẳng cấp thì sự riêng tư, an toàn cũng là yếu tố quan trọng. Thấu hiểu điều đó, King Crown Infinity bố trí mặt bằng tầng thông thoáng với mật độ căn hộ trên một tầng rất thấp. Số lượng 16 thang máy giúp giảm tối đa thời gian chờ đợi và tăng tính riêng tư, biệt lập cho cư dân.
Không chỉ sở hữu tiện ích nội khu đẳng cấp, sự cộng hưởng và bổ trợ từ loạt tiện ích ngoại khu với chợ truyền thống dân sinh Từ Đức và Vincom kế cận, cùng hệ thống trường học, bệnh viện, nhà thờ... xung quanh đem đến cho King Crown Infinity những giá trị an cư bền vững. Chủ đầu tư còn chứng tỏ vị thế của một đơn vị dẫn đầu khi tinh tế bố trí các dịch vụ mua sắm, ăn uống và giải trí với các thương hiệu thời trang cao cấp, góp phần mang đến cho cộng đồng cư dân sự đa dạng trong việc lựa chọn dịch vụ giải trí, vui chơi đồng thời giúp nâng cao giá trị văn hóa và giải trí cho cả khu vực Thủ Đức.
<strong>Minh Anh</strong>
