Kinh tế Singapore giảm 5,8% trong năm 2020
https://vnexpress.net/kinh-te-singapore-giam-5-8-trong-nam-2020-4215935.html

Singapore đã khép lại một năm hoạt động kinh tế tồi tệ nhưng có chút lạc quan là suy giảm ít hơn dự kiến.

GDP Singapore năm 2020 đã giảm 5,8%, trong bối cảnh các hoạt động kinh tế bị gián đoạn do Covid-19, theo công bố vào sáng 4/1 của Bộ Thương mại và Công nghiệp (MTI) nước này. Trước đó, vào tháng 11, MTI dự báo tăng trưởng 2020 có thể giảm từ 6% đến 6,5%.
Dù đại dịch đã tàn phá nền kinh tế và xóa sổ hàng nghìn việc làm, nhưng Singapore cũng đã thành công trong việc ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 và dỡ bỏ các hạn chế di chuyển vào hai quý cuối năm để giảm bớt sự sụt giảm tăng trưởng.
Trong quý IV, nền kinh tế này giảm 3,8% so với cùng kỳ 2019, sau khi giảm 5,6% trong quý III, khi nhiều biện pháp hạn chế liên quan đến Covid-19 được dỡ bỏ. Ông Jeff Ng, Chiến lược gia cấp cao tại Ngân hàng HL, cho biết kết quả hoạt động quý IV tốt hơn mong đợi phản ánh thành công của Singapore trong việc kiểm soát đại dịch, giúp các hoạt động kinh tế cải thiện so với quý trước. GDP Singapore đã giảm 0,2% trong quý I và giảm đến 13,4% vào quý II.
Bất chấp kết quả quý IV và cả năm 2020 tốt hơn dự kiến, MTI vẫn duy trì dự báo tăng trưởng năm 2021 từ 4% đến 6%. Hồi tháng 11, MTI cho rằng, nền kinh tế có thể sẽ không trở lại mức trước Covid-19 cho đến cuối năm 2021.
Tiến sĩ Chua Hak Bin, Nhà phân tích tại Maybank Kim Eng, cho rằng sự phục hồi trong năm nay sẽ theo hình chữ U hơn là V, với GDP chỉ trở lại mức trước đại dịch vào đầu năm 2022. "Sự phục hồi vào năm 2021 sẽ diễn ra có điều kiện đối với các ngành dịch vụ, vốn vẫn còn chậm chạp, trong khi ngành sản xuất đã tăng mạnh vào năm 2020", ông nói.
Bà Selena Ling, Trưởng bộ phận nghiên cứu ngân quỹ và chiến lược tại Ngân hàng OCBC dự báo đà tăng trưởng sản xuất có thể có một số điều chỉnh trong quý I/2021, do ảnh hưởng bởi nghỉ Tết Nguyên đán.
Bất kỳ sự tăng trưởng đột biến nào cũng chỉ diễn ra trong quý II và điều đó cũng có thể xảy ra do mức cơ sở so sánh cùng kỳ 2020 là rất thấp khi GDP giảm 13,4%.
Các nhà phân tích tin rằng sự phục hồi của Singapore cũng sẽ không đồng đều. Mặc dù vaccine sẽ cải thiện niềm tin của doanh nghiệp và người tiêu dùng, nhưng thời điểm mở cửa trở lại các biên giới quốc tế vẫn là yếu tố then chốt để ngành thương mại, lưu trú, thực phẩm và các dịch vụ khác có thể phục hồi.
