Kinh tế Thái Lan năm nay được dự báo tệ hơn 2020
https://vnexpress.net/kinh-te-thai-lan-nam-nay-duoc-du-bao-te-hon-2020-4215591.html

Covid-19 tái bùng phát và bất ổn chính trị sẽ khiến Thái Lan gặp nhiều rào cản trong hồi sinh nền kinh tế năm nay.

Theo kết quả khảo sát vừa công bố của Viện Quản lý Phát triển Quốc gia Thái Lan, khoảng 52% người tham gia dự báo nền kinh tế sẽ tệ hơn trong năm 2021. Trong khi đó, chỉ 14,6% dự báo có sự cải thiện.
Tác động của Covid-19 lên quốc gia này cũng được cho là sẽ nghiêm trọng hơn, theo 48,1% số người tham gia. Chỉ gần 29% kỳ vọng ảnh hưởng sẽ giảm đi.
Thái Lan dự kiến áp quy định hạn chế mới với các doanh nghiệp và việc tụ tập đông người tại 28 tỉnh chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất từ Covid-19, bắt đầu từ ngày mai (4/1). Việc này nhằm hạn chế đợt bùng phát mới nhất đã khiến 3.000 người lây nhiễm kể từ giữa tháng 12. Bangkok – thành phố có hơn 10 triệu dân – đã đóng cửa các cơ sở như trường học, quán bar, phòng gym và các địa điểm giải trí khác cho đến hết tháng.
Trong cuộc họp chính sách tháng trước, Ngân hàng Trung ương Thái Lan ước tính GDP nước này giảm 6,6% năm 2020 do tác động của đại dịch. Họ cũng hạ dự báo tăng trưởng năm nay xuống 3,2%, từ 3,6% trước đó.
Thái Lan hôm nay ghi nhận 315 ca nhiễm Covid-19 mới, với 294 ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tổng cố ca nhiễm tại nước này hiện là 7.694 ca. Tâm điểm là thủ đô Bangkok và hai tỉnh Samut Sakhon, Rayong.
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Ocha chưa áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc. Ông cho rằng nước này có thể kiềm chế đợt bùng phát gần đây. Tuy nhiên, số ca nhiễm tăng mạnh có thể sẽ kìm hãm các kế hoạch mở cửa trở lại ngành du lịch của nước này. Kinh tế Thái Lan phụ thuộc lớn vào du lịch và xuất khẩu.
Thái Lan có thể còn gặp nhiều rào cản hơn trong việc hồi sinh nền kinh tế sau đợt tái bùng phát làn sóng biểu tình hồi cuối năm ngoái. 77% người tham gia khảo sát cho rằng tình hình chính trị sẽ vẫn bất ổn hoặc tệ hơn. 43,2% nhận định các cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ sẽ xuất hiện lại năm nay.
