Kiến nghị bố trí 1.180 tỷ đồng cho hầm Hải Vân 2
https://vnexpress.net/kien-nghi-bo-tri-1-180-ty-dong-cho-ham-hai-van-2-4213167.html

Bộ Giao thông Vận tải kiến nghị Chính phủ bố trí 1.180 tỷ đồng để dự án hầm Hải Vân 2 vận hành theo đúng kế hoạch.

Ngày 28/12, Bộ Giao thông Vận tải đã kiến nghị Chính phủ giải ngân phần vốn nhà nước cam kết hỗ trợ cho dự án hầm Hải Vân 2. Bộ này đã kiến nghị trước mắt Chính phủ chấp thuận bố trí 50 tỷ đồng từ nguồn dự phòng cho dự án, phần còn lại cân đối trong năm 2020, 2021 và kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn 2021- 2025.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, phương án tài chính của dự án hầm Hải Vân đang gặp khó khăn, nên việc hỗ trợ vốn của nhà nước sẽ giúp công trình khai thác theo kế hoạch, phát huy hiệu quả đầu tư, giảm thiểu nguy cơ ùn tắc và tai nạn giao thông.
Hiện nay dự án hầm Hải Vân 2 đã hoàn thành song chưa đươc khai thác do nhà đầu tư thiếu kinh phí vận hành và nguồn kinh phí nhà nước cam kết hỗ trợ.
Theo ông Phan Văn Thắng, Phó chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đèo Cả (đại diện nhà đầu tư), chi phí vận hành hầm Hải Vân 1 và 2 ước khoảng 150 tỷ đồng mỗi năm, trong khi đó dự án đang bị vỡ phương án tài chính do thiếu hụt nguồn vốn mà Nhà nước cam kết hỗ trợ.
"Nhà đầu tư đã huy động hàng nghìn tỷ đồng để đầu tư, hoàn thành công trình theo hợp đồng, song đến nay ngân hàng đang tái cơ cấu nợ nên doanh nghiệp phải tập trung trả nợ, không có vốn cho vận hành hầm", ông Thắng nói và cho hay nếu cơ quan chức năng cam kết giải ngân vốn, đơn vị sẽ tiếp tục làm việc với ngân hàng để có thể đưa hầm Hải Vân 2 vào khai thác.
Hầm Hải Vân 2 có tổng mức đầu tư 8.516 tỷ đồng, là một dự án thành phần nằm trong dự án hầm Đèo Cả, hầm Cổ Mã, hầm Cù Mông với tổng vốn đầu tư 26.154 tỷ đồng. Trong đó vốn nhà nước tham gia là 5.048 tỷ đồng, phần nhà đầu tư huy động 21.106 tỷ đồng. Đến nay các dự án hầm đều đã hoàn thành, song dự án còn thiếu 1.180 tỷ đồng vốn ngân sách hỗ trợ.
Hầm Hải Vân 2 dài 6,2 km được xây dựng nhằm ngăn ngừa tình trạng quá tải ở hầm Hải Vân 1, góp phần đảm bảo lưu thông tuyến hầm giữa Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng.
