Lê Bảo Minh theo đuổi phương châm lấy khách hàng làm trung tâm
https://vnexpress.net/le-bao-minh-theo-duoi-phuong-cham-lay-khach-hang-lam-trung-tam-4218022.html

Lê Bảo Minh phân phối sản phẩm, giải pháp công nghệ, dịch vụ theo phương châm vì lợi ích cao nhất của khách hàng, suốt 24 năm thành lập và phát triển.

Từ một doanh nghiệp kinh doanh thiết bị máy văn phòng với quy mô nhỏ lẻ, sau 24 năm thành lập và phát triển, Công ty Cổ phần Lê Bảo Minh đã vươn lên trở thành một trong những thương hiệu dẫn đầu trong lĩnh vực này với hệ thống đại lý phân phối và trạm bảo hành từ Nam ra Bắc. Đại diện doanh nghiệp này cho biết, thành công xuất phát từ sự tập trung vào mục tiêu tạo lợi ích cao nhất cho khách hàng, cung cấp sản phẩm chất lượng, giá thành hợp lý cùng dịch vụ hậu mãi tốt.
Thành lập vào năm 1997, với nền tảng là mua bán, lắp ráp, cho thuê, bảo hành, sửa chữa thiết bị viễn thông, máy vi tính, máy in, máy chiếu... sau 6 năm, Lê Bảo Minh đã nhanh chóng được Tập đoàn Canon (Nhật Bản) chọn là nhà phân phối chính thức tại thị trường Việt Nam. Doanh nghiệp cũng trở thành đơn vị cung cấp các thiết bị máy văn phòng hàng đầu trong tất cả lĩnh vực, với doanh số liên tục tăng trưởng.
Từ khi thành lập, Lê Bảo Minh đã xác định mục tiêu trở thành nhà cung cấp sản phẩm công nghệ tiên tiến trên toàn cầu cho thị trường Việt Nam. Không dừng lại ở đó, công ty còn tiến đến việc cung cấp các giải pháp công nghệ thông minh như giải pháp in ấn văn phòng, in ấn công nghiệp, camera an ninh. Bên cạnh đó là các giải pháp số hoá tài liệu giúp các doanh nghiệp dễ dàng quản lý thiết bị và hệ thống cũng như bảo mật tài liệu, đồng bộ thiết bị đồng thời tiết kiệm chi phí và giảm thiểu tác động đến môi trường.
Đến nay, doanh nghiệp đã đưa những sản phẩm thiết bị văn phòng như máy photocopy, máy in, máy fax mang nhãn hiệu Canon chất lượng cao có mặt trong hầu hết trong các công ty và gia đình Việt Nam.
Không chỉ dựa trên danh tiếng về chất lượng của các sản phẩm Canon và khả năng đón bắt nhu cầu thị trường, Lê Bảo Minh còn tập trung vào mục tiêu dành được sự hài lòng cao nhất của khách hàng và cung cấp giá cả hợp lý.
Thấu hiểu tâm lý khách hàng luôn muốn được quan tâm, chăm sóc nhanh nhất và tốt nhất, Lê Bảo Minh tập trung đầu tư hệ thống bảo hành chuyên nghiệp có đầy đủ từ nguồn lực tài chính, cơ sở vật chất chất, hệ thống chi nhánh, trạm bảo hành đến đội ngũ kỹ thuật để phục vụ các nhu cầu của khách hàng.
Ngoài ra, doanh nghiệp còn xây dựng trung tâm sửa chữa và bảo hành sản phẩm Canon chính hãng bao gồm máy ảnh, máy quay và các thiết bị văn phòng như máy in, máy photocopy, máy chiếu... với vốn đầu tư trên 4 triệu USD. Kỹ thuật viên được đào tạo 100% theo tiêu chuẩn của Canon. Đây là các trung tâm được Canon kiểm tra, đánh giá hàng năm và hiện đang được xếp vào top những trung tâm bảo hành tốt nhất hệ thống Canon trên toàn thế giới xét về nhân sự, cho đến thiết bị công nghệ và quy trình.
Đến nay, doanh nghiệp đã phát triển một hệ thống vững mạnh bao gồm 15 chi nhánh, 5 trung tâm giải pháp hình ảnh, một trung tâm dịch vụ kỹ thuật, 4 showroom, hai trạm bảo hành và dịch vụ kỹ thuật, cùng hơn 300 đại lý ủy quyền bảo hành uy tín trên toàn quốc.
"24 năm phát triển của Lê Bảo Minh cũng là 24 năm Lê Bảo Minh đồng hành, tận tụy chăm sóc khách hàng. Đáp lại, chính niềm tin và sự hài lòng của khách hàng là yếu tố tạo nên sự thành công của Lê Bảo Minh hôm nay", đại diện doanh nghiệp chia sẻ.
