Lại khó khớp lệnh khi thanh khoản gần 14.000 tỷ đồng
https://vnexpress.net/lai-kho-khop-lenh-khi-thanh-khoan-gan-14-000-ty-dong-4213016.html

Đầu phiên ATC, thanh khoản đạt 13.970 tỷ đồng nhưng sau nửa tiếng giao dịch chỉ tăng thêm khoảng 600 tỷ đồng dù lực mua và bán còn rất mạnh.

Hưng phấn vẫn là trạng thái chủ đạo khi thị trường chứng khoán khởi động tuần giao dịch cuối cùng trong năm nay. Tuy nhiên, dư âm của hai phiên giảm vào giữa tuần trước còn sót lại đã phần nào tiết chế dòng tiền muốn giải ngân vào thị trường.
VN-Index hôm nay hình thành đồ thị hai chữ W. Chỉ số chinh phục mốc 1.095 điểm không lâu sau khi mở cửa, nhưng lực mua và bán giằng co khiến chỉ số hết thu hẹp rồi lại nới rộng biên độ tăng. Điểm khác trong phiên chiều là có lúc áp lực chốt lời dâng đột ngột, khiến chỉ số lùi xuống dưới tham chiếu trước khi được kéo lên.
Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa tại 1.091,33 điểm, tăng gần 7 điểm so với tham chiếu. Thị trường tiếp tục ghi nhận tình trạng khớp lệnh nhỏ giọt khi thanh khoản xấp xỉ 14.000 tỷ đồng. Tổng giá trị giao dịch lúc đóng cửa đạt 14.587 tỷ đồng và tăng khoảng 1.670 tỷ đồng so với cuối tuần trước.
Khối lượng cổ phiếu được sang tay hơn 723 triệu đơn vị. ITA dẫn đầu với hơn 28 triệu đơn vị, tiếp đến là POW, STB, HAG và HPG.
Sắc xanh chiếm ưu thế vào cuối phiên với 240 mã tăng điểm, trong đó có gần 30 cổ phiếu tăng hết biên độ. Cổ phiếu năng lượng và dịch vụ tiện ích có mức tăng cao nhất, lần lượt 4,34% và 2,6%. Trong khi đó, tiêu dùng thiết yếu là nhóm cổ phiếu kìm hãm đà tăng của thị trường khi giảm 0,43%.
GVR hôm nay tăng 4,6%, lên 30.450 đồng và trở lại vị trí cổ phiếu đóng góp nhiều nhất cho chỉ số chung với gần 1,5 điểm. Các mã còn lại trong danh sách 10 cổ phiếu tích cực nhất chủ yếu chia làm hai nhóm là dầu khí (GAS, PLX, POW) và tài chính – ngân hàng (BID, BVH, VCB). Ở chiều ngược lại, CTG giảm 1,2% và dẫn đầu danh sách những cổ phiếu ảnh hưởng tiêu cực nhất.
Theo nhận định của Công ty Chứng khoán Bảo Việt, VN-Index tuần này có thể sẽ thử thách lại vùng kháng cự 1.090-1.110 điểm. Diễn biến thị trường sẽ đan xen các nhịp rung lắc, điều chỉnh trong quá trình hướng đến vùng này. Việc các quỹ chốt giá trị tài sản ròng (NAV) được đánh giá là yếu tố hỗ trợ cho thị trường.
