Malaysia áp thuế chống bán phá giá thép cán nguội Việt Nam
https://vnexpress.net/malaysia-ap-thue-chong-ban-pha-gia-thep-can-nguoi-viet-nam-4213069.html

Thuế chống bán phá giá lên thép cán nguội Việt Nam được áp dụng tạm thời, không quá 120 ngày kể từ 26/12.

Bộ Thương mại và Công nghiệp Quốc tế Malaysia (MITI) hôm 28/12 cho biết đã hoàn tất cuộc điều tra sơ bộ chống bán phá giá thép không gỉ cán nguội nhập khẩu từ Việt Nam và Indonesia.
MITI kết luận có đủ bằng chứng để tiến hành điều tra thêm và quyết định áp thuế chống bán phá giá tạm thời cho mặt hàng này từ hai nước bị cáo buộc. Biên độ áp thuế tương đương với biên độ phá giá được xác định trong cuộc điều tra sơ bộ.
"Thuế chống bán phá giá tạm thời từ 7,73% đến 34,82%, sẽ được áp dụng đối với hàng hóa nhập khẩu từ các nước bị cáo buộc và sẽ có hiệu lực không quá 120 ngày kể từ ngày 26/12/2020", MITI thông báo. Kết quả cuộc điều tra chính thức sẽ được công bố trước ngày 23/4/2021.
Cuộc điều tra chống bán phá giá được bắt đầu vào ngày 28/7, dựa trên đơn kiện của Bahru Stainless Sdn Bhd, công ty nội địa duy nhất của Malaysia sản xuất các sản phẩm tương tự. Nguyên đơn này cho rằng, hàng hóa nhập khẩu có nguồn gốc hoặc xuất khẩu từ các nước bị cáo buộc đang nhập khẩu vào Malaysia với giá thấp hơn giá bán tại thị trường nội địa và gây ra thiệt hại đáng kể cho ngành sản xuất trong nước của họ.
Tuần trước, Malaysia cũng đã áp thuế chống bán phá giá đối với một số sản phẩm thép cán dẹt từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Việt Nam, sau khi xác định rằng chúng được nhập khẩu với giá thấp hơn giá bán tại các nước xuất xứ.
