Mạng lưới FTA Hàn Quốc có thể mở rộng năm nay
https://vnexpress.net/mang-luoi-fta-han-quoc-co-the-mo-rong-nam-nay-4216329.html

Với nỗ lực "hồi sinh" xuất khẩu hàng hoá bị ảnh hưởng Covid-19 và đối phó chủ nghĩa bảo hộ gia tăng, các FTA của Hàn Quốc có thể mở rộng năm 2021.

Nhận định được Hiệp hội Thương mại Quốc tế Hàn Quốc (KITA) đưa ra hôm thứ Hai (4/1). KITA cho biết, các đối tác thương mại tự do chiếm khoảng 70% tổng kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc trong năm 2019.
Hôm thứ sáu tuần trước, Hàn Quốc và Anh đã ký hiệp định thương mại tự do (FTA) song phương để duy trì quan hệ thương mại bất kể London rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). Sau thoả thuận này, Hàn Quốc hiện có 17 FTA với 56 quốc gia.
Nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á cũng đang kỳ vọng vào Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện Khu vực (RCEP) sẽ có hiệu lực vào cuối năm nay. RCEP gồm các nước ASEAN và các đối tác Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Australia, và New Zealand. Hiệp định này dự kiến sẽ chiếm 77% thương mại của Hàn Quốc trong tương lai, theo KITA.
Nước này cũng có kế hoạch ký thêm các FTA để đa dạng hoá danh mục đầu tư thương mại cũng như giảm bớt sự phụ thuộc lớn vào Trung Quốc và Mỹ, vốn chiếm khoảng 40% kim ngạch xuất khẩu.
Seoul và Jakarta đã ký Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện (CEPA) vào năm ngoái và đang chờ quốc hội thông qua. CEPA tương đương một FTA nhưng tập trung vào hợp tác kinh tế trên phạm vi rộng. Hàn Quốc cũng đang đàm phán các hiệp định thương mại với Malaysia, Philippines và Campuchia.
Dù đã có FTA với ASEAN, Hàn Quốc tin rằng các thoả thuận riêng biệt sẽ giúp các doanh nghiệp xuất khẩu nước này được hưởng những điều kiện cụ thể hơn.
Trong năm 2021, Hàn Quốc sẽ có các thoả thuận tiềm năng khác, bao gồm một FTA ba bên giữa nước này với Nhật Bản, Trung Quốc, cùng với các thoả thuận riêng biệt với Nga và Ecuador. Nước này cũng đã hoàn tất đàm phán hiệp định thương mại với Israel vào tháng 8/2019 và đang chuẩn bị cho lễ ký kết chính thức.
Xuất khẩu của Hàn Quốc giảm 5,4% trong năm 2020 vì Covid-19. Tuy nhiên, trong tháng 12, kim ngạch xuất khẩu đã tăng 12,6% so với cùng kỳ năm 2019, đạt 51,4 tỷ USD. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 11/2018, xuất khẩu của nước này vượt mốc 50 tỷ USD nhờ sự phục hồi của những lô hàng chip nhớ.
