Mỹ huỷ niêm yết 3 ‘đại gia’ viễn thông Trung Quốc
https://vnexpress.net/my-huy-niem-yet-3-dai-gia-vien-thong-trung-quoc-4215319.html

NYSE tuyên bố huỷ niêm yết 3 công ty gồm China Mobile, China Telecom Corp và China Unicom Hong Hong, động thái thực hiện theo sắc lệnh của Trump.

3 tập đoàn Trung Quốc này sẽ ngừng giao dịch từ ngày 7/1 đến 11/11. Thông cáo từ sàn chứng khoán New York (NYSE) cho biết, các thủ tục để huỷ niêm yết với những công ty này đã bắt đầu được thực hiện.
Các nhà quản lý quỹ đầu cơ định lượng như Renaissance Technologies LLC, Dimensional Fund Advisors LP và Two Sigma Investments LP từng giữ nhiều nhất cổ phiếu của 3 công ty trên. Tuy nhiên, đến cuối tháng 9, lượng cổ phiếu mà các quỹ này nắm giữ không còn đáng kể.
China Mobile, China Telecom Corp và China Unicom Hong Hong cũng đang niêm yết tại sàn chứng khoán Hong Kong. Toàn bộ doanh thu của các công ty này đến từ thị trường Trung Quốc và không có hoạt động nào tại Mỹ trừ việc niêm yết trên NYSE. Mặt khác, lượng giao dịch của các công ty trên NYSE cũng hạn chế hơn so với sàn chính tại Hong Kong. Do vậy, động thái NYSE huỷ niêm yết được xem là một "đòn đánh" mang tính tượng trưng trong bối cảnh xung đột địa chính trị gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc.
Tổng thống Donald Trump hồi tháng 11 đã ký sắc lệnh cấm đầu tư vào các công ty Trung Quốc thuộc sở hữu hoặc do quân đội kiểm soát nhằm gây áp lực lên Bắc Kinh. Lệnh này cấm các nhà đầu tư Mỹ mua, bán cổ phần của các công ty Trung Quốc nằm trong "danh sách đen" có liên hệ với quân đội do Lầu Năm Góc xác định. Hiện 31 công ty nằm trong danh sách này.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc sau đó cáo buộc Mỹ "vu khống ác ý" các chính sách liên kết quân sự - dân sự của nước này và cam kết sẽ bảo vệ các doanh nghiệp. Giới quan chức Trung Quốc cũng đe doạ trả đũa hành động của chính quyền Trump bằng việc lập ra một danh sách đen tương tự với công ty Mỹ.
Lệnh hành pháp hồi tháng 11 khiến một loạt công ty Trung Quốc bị loại khỏi các chỉ số lớn do MSCI, S&P Dow Jones Global Indices và FTSE Russell thiết lập.
Tháng 5, Uỷ ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) đã cấm toàn bộ hoạt động của China Mobile tại nước này. Đến tháng 12, FCC ra lệnh loại bỏ các thiết bị viễn thông do Huawei Technologies sản xuất và cân nhắc liệu China Telecom có được phép hoạt động hay không. Theo hồ sơ giải trình gửi FCC ngày 8/6, chi nhánh China Telecom tại Mỹ khẳng định là công ty độc lập, không chịu sự kiểm soát của chính phủ Trung Quốc.
Các sàn chứng khoán toàn cầu, bao gồm NYSE và NASDAQ trong hơn thập kỷ qua đã thu hút các công ty Trung Quốc, đặc biệt trong lĩnh vực Internet, để IPO. Trước vấn đề này, phía sàn chứng khoán Hong Kong đã thay đổi các quy định trong những năm gần đây như cho phép các công ty có quyền biểu quyết trong việc bán cổ phiếu, củng cố quyền lực cho giới lãnh đạo cũng như quyền lợi đối với các nhà đầu tư cá nhân, nhằm thu hút các doanh nghiệp Trung Quốc quay trở lại niêm yết.
Alibaba Group, JD.Com Inc dù đã IPO ở New York, đều tiến hành niêm yết lần hai tại Hong Kong trong 2 năm qua khi căng thẳng giữa Trung Quốc và Mỹ ngày càng gia tăng với hàng loạt vấn đề bao gồm thương mại và Covid-19.
