'Mỹ chưa có kế hoạch áp thuế hàng xuất khẩu Việt Nam'
https://vnexpress.net/my-chua-co-ke-hoach-ap-thue-hang-xuat-khau-viet-nam-4218121.html

Trưởng đại diện Thương mại Mỹ (USTR) nhấn mạnh cơ quan này hiện chưa bàn đến bất cứ kết luận nào đối với hàng hoá xuất khẩu Việt Nam.

Thông tin trên được Bộ Công Thương Việt Nam đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Trần Tuấn Anh với Trưởng đại diện USTR Robert Lighthizer tối 7/1 liên quan chính sách tiền tệ và nguyên liệu gỗ của Việt Nam bị điều tra theo Luật Thương mại năm 1974 của Mỹ.
Ông Robert cho biết, USTR vẫn đang trong quá trình điều tra, tổng hợp, đánh giá tất cả ý kiến liên quan đến vụ việc. Cơ quan này chưa bàn đến bất cứ kết luận nào với Việt Nam. Ông đồng thời nhấn mạnh, một số thông tin thất thiệt về kế hoạch áp thuế của USTR đối với hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam là hoàn toàn không chính xác, và đó không phải là cách làm việc của USTR.
Trong cuộc trao đổi, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh bày tỏ quan ngại trước cuộc điều tra này của Mỹ. Ông cho rằng, vụ việc có thể gây ra nhiều tác động không mong muốn, không chỉ tổn hại đến quan hệ song phương, lòng tin chiến lược và các nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước mà còn ảnh hưởng tiêu cực trực tiếp đến hàng nghìn doanh nghiệp và hàng triệu người lao động, người tiêu dùng hai nước.
Cuối tháng 12 năm ngoái, hầu hết hiệp hội, <a href="https://vnexpress.net/doanh-nghiep-my-keu-goi-khong-ap-thue-hang-xuat-khau-viet-nam-4214804.html" rel="dofollow">doanh nghiệp Mỹ </a>tham dự cuộc điều trần của USTR đều tỏ rõ lo lắng, nếu hàng xuất khẩu Việt Nam bị áp thuế quan, chính doanh nghiệp, người dân Mỹ sẽ gặp bất lợi.
Bộ trưởng Tuấn Anh tái khẳng định <a href="https://vnexpress.net/thu-tuong-viet-nam-khong-ha-gia-tien-te-de-tao-loi-the-thuong-mai-4208641.html" rel="dofollow">quan điểm </a>của Chính phủ rằng, Việt Nam là nước đang phát triển, tiềm lực kinh tế còn hạn chế. Do vậy, việc điều hành chính sách tiền tệ là nhằm mục đích kiểm soát lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô, không nhằm tạo lợi thế cạnh tranh không công bằng trong thương mại. Hoạt động mua bán ngoại tệ thời gian qua không nhằm định giá thấp đồng tiền mà để củng cố dự trữ ngoại hối vốn ở mức rất thấp so với các nước trong khu vực. Điều này hướng đến mục tiêu tăng cường an ninh tài chính tiền tệ, giúp củng cố mức xếp hạng tín nhiệm quốc gia.
Bên cạnh đó, ông nhấn mạnh, hoạt động nhập khẩu và sử dụng gỗ cũng đang được kiểm soát chặt chẽ để có thể đảm bảo tuân thủ mọi quy định pháp luật. Tuy nhiên, với tinh thần tôn trọng cao nhất đối với luật pháp của hai nước, Việt Nam sẵn sàng phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ tích cực Mỹ trong quá trình điều tra.
Bộ trưởng đề nghị USTR tiến hành các cuộc điều tra một cách công bằng, kỹ lưỡng và minh bạch, xem xét cẩn trọng mọi vấn đề và các tác động tiềm ẩn của mỗi hành động nhằm kết luận khách quan, hợp lý nhất đối với các vụ điều tra.
Trước đó, Mỹ và Chính phủ Việt Nam đã có hai cuộc điện đàm thảo luận về vấn đề này, bao gồm <a href="https://vnexpress.net/viet-my-thao-luan-ve-dieu-hanh-chinh-sach-tien-te-4210419.html" rel="dofollow">cuộc nói chuyện</a> của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 22/12 và giữa Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh với Ngoại trưởng Mike Pompeo <a href="https://vnexpress.net/viet-my-thao-luan-ve-chinh-sach-tien-te-4217286.html" rel="dofollow">hôm 6/1</a>.
