Mỹ kết luận sơ bộ lốp xe Việt Nam đa phần không bán phá giá
https://vnexpress.net/my-ket-luan-so-bo-lop-xe-viet-nam-da-phan-khong-ban-pha-gia-4217838.html

Bộ Thương mại Mỹ (DOC) ban đầu xác định, các doanh nghiệp Việt có kim ngạch xuất khẩu lốp xe sang Mỹ chiếm 95,5%, không bán phá giá.

Thông tin trên được Cục Phòng vệ thương mại, Bộ Công Thương Việt Nam cho biết sau khi lốp xe ôtô xuất khẩu sang Mỹ của Việt Nam cùng Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan bị điều tra bán phá giá hồi tháng 6/2020.
DOC xác định sơ bộ biên độ phá giá đối với các doanh nghiệp xuất khẩu lốp xe của Việt Nam là 0%-22,3%. Theo đó, các doanh nghiệp được nhận định không bán phá giá trong kết luận này có kim ngạch xuất khẩu lốp xe ôtô sang Mỹ chiếm 95,5% tổng kim ngạch. Các doanh nghiệp còn lại vì không hợp tác đầy đủ với cơ quan điều tra nên bị áp mức thuế 22,3%.
Vụ việc điều tra dựa trên kiến nghị của Hiệp hội công nhân ngành thép Mỹ (USW), đại diện cho người lao động đang làm việc tại các nhà máy sản xuất lốp. Mặt hàng từ Việt Nam bị điều tra bán phá giá là lốp xe khách, xe tải hạng nhẹ.
Từ kết quả này, Cục Phòng vệ thương mại lưu ý, doanh nghiệp chủ động tham gia đóng vai trò quan trọng trong việc ứng phó với các vụ việc điều tra.
Kết quả sơ bộ này cũng mang nhiều lợi thế cho doanh nghiệp xuất khẩu lốp xe ôtô của Việt Nam khi các đối tác khác đến từ Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan (cùng bị điều tra lần này) đã bị Mỹ áp thuế chống phá giá sơ bộ ở mức cao 13,25%-98,44%.
Sau khi ban hành kết luận sơ bộ, theo thông lệ, DOC có thể tiến hành thẩm tra tại chỗ đối với doanh nghiệp trong thời gian tới để xác minh lại các thông tin đã gửi trong bản trả lời câu hỏi. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của Covid-19, phía Mỹ thông báo sẽ không tiến hành thẩm tra tại chỗ mà yêu cầu các doanh nghiệp cung cấp thông tin bổ sung để thẩm tra trước khi đưa ra kết luận cuối cùng.
Do đó, Cục Phòng vệ thương mại khuyến nghị các doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu lốp xe ôtô liên quan tiếp tục hợp tác chặt chẽ, đầy đủ với cơ quan điều tra để đảm bảo kết luận cuối cùng tích cực. Trong trường hợp giữ được kết luận sơ bộ tại giai đoạn điều tra cuối cùng, các doanh nghiệp được kết luận không bán phá giá sẽ được loại ra khỏi vụ việc điều tra. Dự kiến, DOC ban hành kết luận cuối cùng vào 14/5 tới.
Năm 2019, Mỹ nhập khẩu lượng lốp xe trị giá khoảng 4 tỷ USD từ 4 quốc gia, vùng lãnh thổ nằm trong diện bị điều tra bán phá giá, trong đó Việt Nam khoảng 500 triệu USD. Lượng nhập khẩu mặt hàng trên vào Mỹ tăng khoảng 20% so với năm 2017, sau khi căng thẳng Mỹ - Trung xảy ra.
