Mỹ rút lại quyết định hủy niêm yết 3 hãng viễn thông Trung Quốc
https://vnexpress.net/my-rut-lai-quyet-dinh-huy-niem-yet-3-hang-vien-thong-trung-quoc-4216472.html

NYSE vừa cho biết sẽ không hủy niêm yết 3 nhà mạng China Mobile, China Telecom và China Unicom Hong Kong.

Quyết định này được đưa ra chỉ sau 4 ngày sau khi sàn chứng khoán New York (NYSE) thông báo sẽ <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/my-huy-niem-yet-3-dai-gia-vien-thong-trung-quoc-4215319.html" rel="dofollow">gỡ bỏ cổ phiếu</a> của 3 doanh nghiệp viễn thông nhà nước lớn nhất Trung Quốc, động thái thực hiện theo sắc lệnh của Trump. Trong thông cáo ngắn gọn giải thích về quyết định đảo chiều này, NYSE chỉ cho biết "đã bàn bạc với các cơ quan quản lý có liên quan" và từ chối cung cấp thêm chi tiết.
Nhờ thông tin này, cổ phiếu China Mobile, China Telecom và China Unicom Hong Kong hôm nay đã tăng hơn 7% trên sàn Hong Kong. Giới phân tích đánh giá động thái của NYSE là "quá bất ngờ" và "kỳ lạ", làm điêu đứng các nhà đầu tư đã bán cổ phiếu 3 hãng này hôm 4/1 và làm phức tạp cuộc đua đánh cược công ty Trung Quốc nào sẽ là cái tên tiếp theo.
Cuối tuần trước, NYSE thông báo cổ phiếu 3 tập đoàn Trung Quốc này sẽ bị ngừng giao dịch từ ngày 7/1 đến 11/11 để bắt đầu quá trình hủy niêm yết. Đây được xem là một đòn đánh mang tính tượng trưng trong bối cảnh xung đột địa chính trị gia tăng giữa Mỹ và Trung Quốc.
Tổng thống Donald Trump hồi tháng 11 đã ký sắc lệnh cấm đầu tư vào các công ty Trung Quốc thuộc sở hữu hoặc do quân đội kiểm soát nhằm gây áp lực lên Bắc Kinh. Lệnh này cấm các nhà đầu tư Mỹ mua, bán cổ phần của các công ty Trung Quốc nằm trong "danh sách đen" có liên hệ với quân đội do Lầu Năm Góc xác định. Hiện có 31 công ty nằm trong danh sách này.
Sắc lệnh hồi tháng 11 cũng khiến một loạt công ty Trung Quốc bị loại khỏi các chỉ số lớn do MSCI, S&P Dow Jones Global Indices và FTSE Russell thiết lập.
