Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam có CEO mới
https://vnexpress.net/ngan-hang-standard-chartered-viet-nam-co-ceo-moi-4226785.html

Bà Michele Wee, người Singapore, sẽ thay thế ông Nirukt Sapru làm Tổng giám đốc Standard Chartered Việt Nam từ ngày 1/2.

Ngân hàng Standard Chartered vừa thông báo bổ nhiệm bà Michele Wee, người có hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng, làm tổng giám đốc thị trường Việt Nam.
Bà gia nhập Standard Chartered vào năm 2011 với vai trò giám đốc toàn cầu phụ trách mảng thương mại điện tử, chịu trách nhiệm xây dựng kênh phân phối thương mại điện tử cho các khách hàng của khối thị trường tài chính.
Trước khi được bổ nhiệm làm tổng giám đốc tại Việt Nam, bà Michele Wee làm Giám đốc khối Thị trường tài chính phụ trách Singapore, Australia và Brunei, đảm nhiệm việc xây dựng và triển khai các chiến lược cho khối thị trường tài chính.
Như vậy, bà Michele sẽ kế nhiệm ông Nirukt Sapru. Ông Nirukt Sapru năm 2013 được bổ nhiệm là Tổng giám đốc phụ trách Việt Nam, Lào và Campuchia và phụ trách 5 nước ASEAN, Nam Á gồm Australia, Brunei, Nepal, Philippines và Sri Lanka từ 2015.
