Ngân hàng thu hút nhân tài bằng công nghệ
https://vnexpress.net/ngan-hang-thu-hut-nhan-tai-bang-cong-nghe-4191672.html

Ngân hàng tăng số hóa quy trình, ứng dụng công nghệ cao hỗ trợ đắc lực cho nhân viên, tạo môi trường sáng tạo, năng động và giàu cơ hội phát triển.

Chuyển đổi số ngành ngân hàng đang diễn ra mạnh mẽ không chỉ trên các hoạt động giao dịch với khách hàng mà còn tạo những nền tảng vững chắc từ trong chính quy trình và đội ngũ. Trong đó, xu thế đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong cải tiến hoạt động vận hành đang biến ngân hàng thành những nhà tuyển dụng năng động, sáng tạo, dần xóa bỏ quan niệm "làm ngân hàng" đồng nghĩa công việc sổ sách, giấy tờ nhàm chán.
<strong>Môi trường làm việc sáng tạo </strong>
Đơn cử Ngân hàng Quốc Tế (VIB) - ngân hàng được ghi nhận có môi trường làm việc sáng tạo nhất Việt Nam vào năm 2018 bởi tạp chí tài chính quốc tế <em>International Finance</em> (Anh). Đây đồng thời là ngân hàng được vinh danh tại nhiều giải thưởng về ngân hàng số, ngân hàng sáng tạo giải pháp sản phẩm – dịch vụ cho khách hàng. Tiến trình phát triển ngân hàng số và đẩy mạnh mảng bán lẻ của ngân hàng này song hành với những chuyển biến sâu sắc trong môi trường làm việc.
Những năm qua, VIB ghi dấu trên thị trường tuyển dụng là ngân hàng có môi trường làm việc sáng tạo, nơi làm việc tiện nghi hiện đại, thúc đẩy văn hóa học tập và phát triển mô hình phúc lợi toàn diện, đồng thời đẩy mạnh ứng dụng những nền tảng công nghệ hiện đại giúp số hóa quy trình, hỗ trợ đắc lực cho nhân viên, đặc biệt là đội ngũ nhân viên kinh doanh.
Theo đại diện ngân hàng, để có một môi trường làm việc sáng tạo, VIB chú trọng xây dựng một cơ cấu tổ chức theo mô hình phẳng, đề cao tính linh hoạt trong vận hành nhưng vẫn đảm bảo các yêu cầu về quản trị theo chuẩn mực quốc tế; ở đó ranh giới về cấu trúc tổ chức chỉ mang tính tương đối, tạo môi trường để sự trao đổi thông tin được thông suốt, tạo tiền đề cho sự sáng tạo và phối hợp nhịp nhàng trong tổ chức. Ngân hàng cũng tạo cơ chế trao quyền linh hoạt tới từng cấp quản lý trên cơ sở các chính sách quy định rõ ràng, minh bạch, giúp mỗi thành viên chủ động hơn trong các quyết định xử lý công việc.
Cùng với đó, cơ sở vật chất công sở liên tục được VIB tập trung đầu tư và nâng cấp với thiết kế nội thất hiện đại, đề cao nét đẹp tối giản; trang thiết bị làm việc cũng được đầu tư một cách đồng bộ, tiện nghi nhằm duy trì không gian làm việc sạch sẽ, thoáng đãng, ngăn nắp và ít giấy tờ.
<strong>Chuyển đổi số toàn diện</strong>
Là một trong những ngân hàng hàng đầu trong mảng ngân hàng bán lẻ và ngân hàng số hiện nay, VIB không chỉ mang đến những công nghệ, tiện ích và trải nghiệm dịch vụ ngân hàng số hoàn toàn mới cho người dùng mà tinh thần chuyển đổi số toàn diện còn thể hiện rất rõ trong mọi hoạt động vận hành nội bộ của ngân hàng. Hệ thống, chính sách, quy trình tại VIB được đẩy mạnh số hóa ở tất cả các quy trình vận hành của hội sở cũng như tại các đơn vị kinh doanh.
Từ cuối 2018, VIB đã đưa vào áp dụng hệ thống quản trị tuyển dụng - Applicant Tracking System (ATS). Đây là hệ thống phổ biến ở nhiều nơi trên thế giới, riêng ở Việt Nam khái niệm này còn khá mới tại thời điểm đó. Đến nay, hầu như toàn bộ quy trình tuyển dụng của ngân hàng có thể thực hiện trên ATS: từ lập kế hoạch nhân sự, tạo đề xuất tuyển dụng, đăng tin trên website tuyển dụng, đến thu thập hồ sơ ứng tuyển tự động từ các trang tin tuyển dụng, hẹn phỏng vấn và ra thư mời nhận việc. Ngân hàng cũng tích hợp ATS với ứng dụng quản lý thư mời nhận việc và quy trình tiếp nhận nhân sự mới, chuẩn hóa thành một quy trình chuẩn và khép kín.
Bên cạnh đó, nhà băng này trang bị cổng thông tin nội bộ intranet với nguồn thông tin phong phú, minh bạch, rõ ràng, được sàng lọc và sắp xếp khoa học, phù hợp đến từng chức danh, phạm vi công việc. Với hệ thống intranet này, VIB hướng đến mô hình "một điểm đến" one-stop-shop khi tất cả thao tác tìm kiếm thông tin và vận hành nội bộ của mọi cá nhân đều có thể thực hiện duy nhất qua một cổng và hoàn toàn trực tuyến.
Với đội ngũ kinh doanh, VIB triển khai hệ thống báo cáo kết quả kinh doanh cập nhật đến từng cá nhân, từng vùng, miền trên toàn hệ thống và chế độ đãi ngộ theo kết quả kinh doanh. Điều này cho phép ngân hàng chủ động và linh hoạt để đạt được hiệu quả tốt nhất trong triển khai kế hoạch kinh doanh. Đồng thời, ngân hàng liên tục phát triển và hoàn thiện ứng dụng hỗ trợ đội ngũ này trong việc cập nhật, quản lý và truy xuất thông tin khách hàng; giúp quá trình giới thiệu, tư vấn và cung cấp sản phẩm dịch vụ trở nên đơn giản, nhanh chóng hơn, mang đến cho khách hàng trải nghiệm tối ưu, chuyên nghiệp, mới và đồng nhất ngay từ lần đầu giao dịch.
Với hoạt động đào tạo, đại diện ngân hàng cho biết nhân sự trong thời đại bùng nổ ngân hàng số cần có 5 năng lực cốt lõi cho cán bộ nhân viên, bao gồm: kiến thức về công nghệ, năng lực ra quyết định dựa trên số liệu phân tích, khả năng đáp ứng với mọi sự thay đổi, tư duy phát triển và sự thấu cảm. Theo đó, chương trình đào tạo của ngân hàng được xây dựng dựa trên những yêu cầu năng lực này với nguồn kiến thức và hình thức đào tạo được cập nhật liên tục, tạo diều kiện thuận lợi để mọi thành viên trau dồi.
Ngay trong năm 2020 với những diễn biến phức tạp của Covid-19, ngân hàng này đã triển khai hệ thống đào tạo trên nền tảng SaaS qua ứng dụng VIB Learning - thư viện học tập trực tuyến phong phú với hơn 8.000 khóa học thuộc nhiều lĩnh vực trong công việc và cuộc sống. Đây là một trong những hệ thống đào tạo nội bộ có mức độ đầu tư cao tại Việt Nam và là minh chứng cho thấy chiến lược phát triển, đào tạo nguồn nhân lực của VIB không chỉ là một phần quan trọng của chiến lược phát triển của ngân hàng mà còn hỗ trợ tốt cho sự phát triển bản thân của mọi thành viên.
<strong>Nền tảng thúc đẩy phát triển ngân hàng số </strong>
Môi trường làm việc sáng tạo và chuyển đổi số toàn diện vừa thúc đẩy nhân viên ngân hàng phát huy tính sáng tạo, tối ưu hóa hiệu quả, năng suất làm việc vừa tạo tiền đề vững chắc để ngân hàng triển khai các chiến lược phát triển mới phù hợp xu thế bùng nổ ngân hàng số trên thế giới cũng như tại Việt Nam.
Đi đầu trong việc triển khai chiến lược chuyển đổi số từ năm 2018, VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên ứng dụng thành công AI và Big Data vào duyệt hạn mức thẻ tín dụng, rút ngắn thời gian thực hiện quy trình này xuống còn 15 phút so với bình quân từ 5-7 ngày theo phương pháp truyền thống. Đây cũng là một trong những ngân hàng đi đầu trong việc ứng dụng chữ ký điện tử, định danh điện tử (e-KYC) vào quy trình mở tài khoản ngân hàng điện tử và quy trình cấp thông tin thẻ tín dụng ảo để khách hàng có thông tin thẻ để chi tiêu ngay sau khi được duyệt hạn mức.
Tốc độ cung cấp dịch vụ đến người dùng cuối cũng luôn được ngân hàng này cải tiến hiệu quả trên nền tảng đảm bảo tuân thủ các quy định nghiêm ngặt của ngành tài chính ngân hàng. Đơn cử như sản phẩm cho vay mua ôtô với quy trình tiếp nhận, xử lý hồ sơ chuyên biệt cho phép duyệt vay chỉ trong 2 giờ làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ. Trước đó, trong nhiều năm, VIB đã luôn là một trong những ngân hàng dẫn đầu xu hướng phát triển các dịch vụ ngân hàng số với việc triển khai các giải pháp tài chính trên nền tảng di động.
Việt Nam đang đứng trước cơ hội lớn về thị trường, nguồn lực và chính sách để thúc đẩy thanh toán số, ngân hàng điện tử, ngân hàng số lên một tầm cao mới. Với nguồn nhân lực mạnh cùng môi trường làm việc sáng tạo và chuyển đổi số toàn diện, các ngân hàng năng động về công nghệ và chiến lược chuyển đổi số như VIB hứa hẹn sẽ tiếp tục dẫn dắt hệ thống ngân hàng tiếp cận những tiện ích, dịch vụ và công nghệ ngày càng tối ưu.
<strong>Nam Anh</strong>
