Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp Việt muốn số hóa chuỗi cung ứng
https://vnexpress.net/nhieu-lanh-dao-doanh-nghiep-viet-muon-so-hoa-chuoi-cung-ung-4217293.html

Tỷ lệ doanh nghiệp Việt được hỏi nói rằng muốn số hóa chuỗi cung ứng cao hơn mức trung bình khảo sát của Đông Nam Á.

Báo cáo "Số hóa chuỗi cung ứng: Bước chuyển từ gia tăng tính hệu quả sang xây dựng khả năng phục hồi" của TM Insight cho thấy, hơn 82% lãnh đạo doanh nghiệp tại Đông Nam Á được hỏi đang lên kế hoạch ứng dụng các hình thức số hóa trong chuỗi cung ứng. Đặc biệt, tại Việt Nam, con số này lên đến 98%.
Nghiên cứu chỉ ra rằng các doanh nghiệp Việt Nam chưa áp dụng bất kỳ hình thức số hoá nào trước đại dịch, cũng đang cân nhắc một số hình thức số hóa chuỗi cung ứng. Những lý do chính của động thái này là nhằm đẩy mạnh năng suất, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng tăng cao và cắt giảm nhân lực.
Theo ông James Christopher, Chủ tịch TM Insight khu vực châu Á, chuỗi cung ứng tại khu vực Đông Nam Á đóng vai trò quan trọng đối với dòng dịch chuyển hàng hóa trên toàn cầu, và ngành này đang trải qua những thay đổi địa chấn trong năm nay chủ yếu do Covid-19.
Nếu như thương mại điện tử đã trên đà tăng trưởng từ trước đại dịch, sự thay đổi nhu cầu và xu hướng của người tiêu dùng cùng với áp lực gia tăng về chăm sóc sức khỏe và các biện pháp giãn cách an toàn tiếp tục thúc đẩy chuỗi cung ứng tới những giới hạn mới.
"Do đó, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đang xem xét các lựa chọn khác nhau để bảo vệ chuỗi cung ứng của họ trước những rủi ro tiềm ẩn trong dài hạn," ông James cho biết thêm.
Ông James nhận định các doanh nghiệp đã nhận ra việc số hóa không chỉ mang đến một cái nhìn toàn diện hơn về những gì đang xảy ra trong chuỗi cung ứng, mà còn giúp họ dự đoán chính xác hơn những thách thức và các giai đoạn thay đổi, cũng như góp phần vượt qua những cú sốc trong tương lai.
Thời gian tới, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp được hỏi dự đoán sẽ có sự gia tăng về số lượng doanh nghiệp ứng dụng chuyển đổi số trong chuỗi cung ứng, triển khai các mô hình bán hàng đa kênh (omnichannel), đầu tư vào kho phục vụ e-commerce (dark store) cũng như tăng cường sử dụng tự động hóa, phân tích dữ liệu và hệ thống viễn thông.
"Đặc biệt, các nhà lãnh đạo trong ngành cung ứng đã quan sát thấy các doanh nghiệp đầu tư sớm vào mô hình bán hàng đa kênh đã thoát khỏi tác động của đại dịch tương đối bình yên", ông James nhận xét.
Theo chuyên gia, những doanh nghiệp này có thể đón đầu cơ hội khi nhu cầu tăng cao, tăng doanh số bán hàng và nâng cao trải nghiệm cho khách hàng. TM Insight cho rằng, dự báo mô hình bán hàng đa kênh sẽ phát triển mạnh mẽ trong tương lai gần.
TM Insight là công ty tư vấn chuyên về tối ưu hoá chuỗi cung ứng, cố vấn và quản lý bất động sản thương mại và công nghiệp tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Báo cáo vừa công bố được TM Insight Asia thực hiện bằng các cuộc phỏng vấn sâu với 7 chuyên gia về chuỗi cung ứng trong khu vực, ở các lĩnh vực khác nhau như logistics, tiêu dùng nhanh, thương mại điện tử và bất động sản.
Bên cạnh đó, họ tiến hành khảo sát trực tuyến vào tháng 11/2020 với sự tham gia của 250 lãnh đạo tại 5 quốc gia khu vực Đông Nam Á. Phương pháp lấy đại diện phân cấp ngẫu nhiên được áp dụng với các khu vực địa lý và ngành nghề để đảm bảo tính đại diện khách quan.
