Nhiều người thay đổi thói quen mua vàng ngày Thần Tài
https://vnexpress.net/nhieu-nguoi-thay-doi-thoi-quen-mua-vang-ngay-than-tai-4237076.html

Bên cạnh việc đến các cửa hàng, nhiều người chọn mua vàng qua ứng dụng eGold của Tập đoàn DOJI để tránh phải xếp hàng, tốn thời gian trong ngày Thần Tài.

Đại diện Tập đoàn DOJI cho biết, dịp Thần Tài năm 2021 rơi đúng vào thời điểm dịch Covid-19 có những diễn biến phức tạp, nhưng không vì thế mà nhu cầu mua vàng cầu may của người dân giảm sút. Không tập trung đến cửa hàng như mọi năm, nhiều khách hàng đã thay đổi thói quen mua vàng qua ứng dụng.
