Nhà máy năng lượng mặt trời Phù Mỹ hòa lưới điện quốc gia
https://vnexpress.net/nha-may-nang-luong-mat-troi-phu-my-hoa-luoi-dien-quoc-gia-4211225.html

Nhà máy năng lượng mặt trời Phù Mỹ (Bình Định) đóng điện thành công và hòa lưới điện quốc gia hôm 31/12 sau bảy tháng khởi công.

Nhà máy năng lượng mặt trời Phù Mỹ được Công ty CP Phát triển tầm nhìn năng lượng sạch, thành viên trực thuộc BCG Energy khởi công xây dựng tại xã Mỹ An và Mỹ Thắng, huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định vào ngày 29/5. Đây là nhà máy năng lượng mặt trời có quy mô lớn tại Bình Định với tổng mức đầu tư hơn 6.200 tỷ đồng, xây dựng trên diện tích 380 ha. Nhà máy có tổng công suất thiết kế 330 MW, chia thành hai giai đoạn gồm ba nhà máy với công suất lần lượt 120 MW, 110 MW và 100 MW.
Chỉ trong 7 tháng thi công (kể 29/5 đến 31/12), nhà máy điện mặt trời Phù Mỹ đã đưa vào khai thác thương mại 216 MW trên tổng công suất 330 MW. Với việc đóng điện thành công và được công nhận ngày vận hành thương mại (COD) vào 31/12, 216 MW đầu tiên nối lưới của nhà máy sẽ được hưởng mức giá mua điện là 7,09 cent một kWh. Khi đi vào hoạt động toàn bộ, nhà máy ước tính sẽ đạt sản lượng điện khoảng 520 triệu kWh mỗi năm, tương đương mức sử dụng của 200.000 hộ dân, đồng thời giúp giảm phát thải khoảng 146.000 tấn CO2.
Đại diện BCG Energy cho biết, quá trình xây dựng dự án diễn ra trong thời điểm Covid-19 bùng phát đã gây ra nhiều khó khăn. Tuy nhiên, công ty đã tháo gỡ khó khăn, hoàn thành dự án vượt tiến độ ban đầu khi đưa vào khai thác thương mại 216 MW (chỉ tiêu đề ra cho giai đoạn một của dự án là 129 MW). Đây là minh chứng cho năng lực triển khai dự án của Tập đoàn Bamboo Capital, công ty BCG Energy và các công ty thành viên trực thuộc. BCG Energy cũng cho biết thêm, 114 MW của giai đoạn hai dự kiến sẽ hoàn thành và đóng điện trước ngày 28/02/2021.
Với công suất lớn, nhà máy năng lượng mặt trời Phù Mỹ được kỳ vọng sẽ tạo ra nguồn điện ổn định cho hoạt động sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế đất nước khi đi vào hoạt động. Bên cạnh đó, dự án còn đóng góp vào ngân sách, tạo công ăn việc làm cho người dân tại tỉnh Bình Định, góp phần nâng cao và cải thiện đời sống nhân dân, ổn định an sinh xã hội và bảo vệ môi trường sinh thái.
BCG Energy là doanh nghiệp phát triển năng lượng sạch tại Việt Nam, đã khẳng định được vị thế của mình trong mảng năng lượng tái tạo khi liên tục gọi vốn thành công trên thị trường quốc tế. Đầu tháng 12, BCG Energy gọi vốn thành công 43,6 triệu USD tương đương 1.018 tỷ đồng từ Leader Energy (Việt Nam) dưới dạng trái phiếu chuyển đổi để đầu tư vào mảng năng lượng tái tạo của BCG.
Là thành viên trực thuộc Tập đoàn Bamboo Capital, BCG Energy được thành lập nhằm nắm bắt cơ hội phát triển trong lĩnh vực này và đóng vai trò trụ cột cho sự tăng trưởng dài hạn của tập đoàn. Theo đó, công ty áp dụng các công nghệ tiên tiến cùng thiết kế, giải pháp tối ưu để tối đa hóa sản lượng điện sản xuất và sử dụng hiệu quả diện tích lắp đặt. Thời gian qua, công ty triển khai thành công một số dự án tiêu biểu như BCG-CME Long An 1 40,6 MW, BCG-CME Long An 2 100,5 MW, VNECO Vĩnh Long 49,3 MW và hàng loạt dự án năng lượng mặt trời áp mái với tổng công suất lên đến gần 50 MW.
Thời gian tới, BCG Energy tiếp tục triển khai các dự án năng lượng mặt trời, năng lượng gió trên địa bàn tỉnh Gia Lai, Long An, Sóc Trăng, Trà Vinh và Cà Mau. Mục tiêu đến năm 2025, BCG Energy sẽ đưa vào khai thác thương mại các dự án có tổng sản lượng điện lên đến 2 GW.
