Nhà đầu tư nữ dùng 19 tài khoản thao túng cổ phiếu
https://vnexpress.net/nha-dau-tu-nu-dung-19-tai-khoan-thao-tung-co-phieu-4219261.html

Ủy ban Chứng khoán Nhà nước vừa phạt bà Nguyễn Thị Thanh Hương 550 triệu vì thao túng cổ phiếu TGG của Công ty Xây dựng và Đầu tư Trường Giang.

Bà Hương (ngụ huyện Thanh Thủy, Phú Thọ) đã dùng 19 tài khoản để liên tục mua bán và tạo cung cầu giả. Tuy nhiên, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, Ủy ban chứng khoán cho biết không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi thao túng cổ phiếu này.
TGG niêm yết trên sàn chứng khoán TP HCM từ cuối tháng 5/2018. Ba tháng sau đó, cổ phiếu lập đỉnh 30.300 đồng và đảo chiều, bắt đầu chuỗi trượt dài. TGG hiện giao dịch ở vùng giá 1.200 đồng.
Theo nghị định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán có hiệu lực từ 1/1, thao túng là sử dụng một hoặc nhiều tài khoản hoặc thông đồng với người khác liên tục mua bán chứng khoán nhằm tạo ra cung cầu giả. Việc đặt lệnh mua bán cùng loại chứng khoán trong ngày mà không dẫn đến chuyển nhượng thực sự quyền sở hữu, hoặc quyền sở hữu chỉ luân chuyển giữa các thành viên trong một nhóm thông đồng với nhau cũng được xem là thao túng.
Nghị định còn liệt kê 4 hành vi khác có dấu hiệu của việc thao túng, trong đó có đưa ra ý kiến trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua phương tiện thông tin đại chúng về chứng khoán hoặc tổ chức phát hành nhằm gây ảnh hưởng đến giá sau khi đã giao dịch.
Mức phạt dao động 2-3 tỷ đồng trong trường hợp không có khoản thu trái pháp luật. Nếu có khoản thu nhưng không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, đối tượng vi phạm bị Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước phạt tiền gấp 10 lần khoản thu đó.
