NovaWorld Ho Tram ra mắt phân kỳ phong cách Nam Mỹ
https://vnexpress.net/novaworld-ho-tram-ra-mat-phan-ky-phong-cach-nam-my-4216928.html

Habana Island thuộc NovaWorld Ho Tram sở hữu thế đất độc đáo với một mặt giáp biển, một mặt giáp sông, khuấy động thị trường bất động sản nghỉ dưỡng đầu năm.

Là một trong những dòng sản phẩm cao cấp nhất trong 10 phân kỳ tại NovaWorld Ho Tram do Tập đoàn Novaland đầu tư và phát triển, Habana Island được xem là mảnh ghép độc đáo nhất trong tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí quy mô 1.000 ha này.
Dự án mang địa thế biển - sông hội tụ khi một mặt giáp biển với đường bờ biển dài đến 1.500 m và một mặt chạy dọc 1.500 m theo sông Ray, cho tầm nhìn ngoạn mục ở cả hai phía và cảnh quan trù phú. Tổng thể dự án được quy hoạch trên diện tích gần 21 ha với mật độ xây dựng chưa đến 25%, bảo tồn và tôn tạo tối đa hệ sinh thái rừng, biển và sông sẵn có, đan cài cùng những công trình biểu tượng đa sắc màu.
Hòa quyện giữa nét văn hóa bản địa với hình ảnh những con thuyền neo đậu, nếp sống mang đậm dấu ấn Việt Nam cùng tinh hoa kiến trúc thế giới, Habana Island hứa hẹn khơi nguồn những trải nghiệm mới lạ, độc đáo. Lấy cảm hứng từ những thanh âm lễ hội vùng Caribbean, những gam màu tràn đầy sức sống cùng kiến trúc độc đáo từ thành phố La Habana, dự án được kỳ vọng trở thành chốn nghỉ dưỡng và tận hưởng những đặc quyền của chủ nhân thượng lưu.
Sự hòa quyện tinh tế giữa nét văn hóa Việt với thế giới thể hiện rõ qua các hạng mục tiện ích du lịch nghỉ dưỡng giải trí quy mô lớn như Beach Club, chuỗi hồ bơi vô cực... Đặc biệt, quảng trường sông Ray kết hợp bến du thuyền trên diện tích 2.000 m2 xuyên suốt và nối liền đến quảng trường biển 5.000 m2. Khu vực này có sức chứa hàng chục nghìn người, hứa hẹn chiêu đãi du khách và những chủ nhân thượng lưu bằng những sự kiện, lễ hội mang tầm khu vực.
Nổi bật tại đây còn có cụm công viên nội khu phong cách kiến trúc Tây Ban Nha và công viên kiến trúc Italy - đề cao sự giao thoa giữa con người và thiên nhiên, biến tấu cùng những gam màu và cảnh quan nhiệt đới, lồng ghép khéo léo giữa thiên nhiên nguyên sơ với tầm nhìn hướng biển và hướng sông ấn tượng.
Habana Island cung cấp hơn 400 sản phẩm gồm biệt thự đơn lập, biệt thự song lập, shophouse, boutique hotel... Mỗi căn đều được sắp đặt tại những vị trí tối ưu tầm nhìn, cảnh quan và trải nghiệm giải trí, nghỉ dưỡng sống động mỗi ngày. Được phát triển ngay trên trục kết nối giữa quảng trường biển và quảng trường sông Ray trên diện tích 3.800 m2, cụm khách sạn với khoảng 250 phòng mang thương hiệu Grand Mercure, dưới sự quản lý và vận hành của Tập đoàn Accor cũng góp phần gia tăng giá trị cho chuỗi sản phẩm nghỉ dưỡng tại đây.
Dự kiến đi vào vận hành từ cuối năm 2023, Habana Island sẽ tiếp thêm nguồn lực cho sự bứt phá của thị trường du lịch cao cấp tại Hồ Tràm với những lợi thế thiên nhiên, kết nối và hạ tầng sẵn có.
Có quy mô 1.000 ha, khai thác thế mạnh của thiên nhiên nguyên sơ rừng biển, NovaWorld Ho Tram chia thành 10 giai đoạn phát triển với đa dạng phong cách, đa dạng tiện ích tiêu chuẩn quốc tế, mang đến những trải nghiệm phong phú cho du khách và chủ nhân second home nơi đây. Chỉ cách TP HCM 90 phút và sân bay quốc tế Long Thành 60 phút di chuyển, dự án được định hướng phát triển thành tổ hợp tiện ích du lịch nghỉ dưỡng giải trí cao cấp quy mô lớn hàng đầu Bà Rịa - Vũng Tàu và khu vực phía Nam.
