Nu Skin Việt Nam triển khai các hoạt động hướng về miền Trung
https://vnexpress.net/nu-skin-viet-nam-trien-khai-cac-hoat-dong-huong-ve-mien-trung-4224006.html

Nu Skin Việt Nam tài trợ 460 triệu đồng giúp người dân vùng lũ miền Trung chăm sóc sức khỏe, tái thiết cuộc sống sau khó khăn năm 2020.

Năm 2020 với người dân miền Trung là một năm nhiều biến cố với thiên tai và đại dịch hoành hàng. Những hoạt động hướng về miền Trung của cộng đồng doanh nghiệp, trong đó có Nu Skin Việt Nam mang lại những hỗ trợ kịp thời về vật chất và tinh thần, lan tỏa thông điệp tương thân, tương ái.
<strong>Hỗ trợ xã</strong><strong> Trà Leng</strong><strong> tái thiết cuộc sống </strong>
Xã Trà Leng (huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) là một xã nghèo nằm trên núi cao, cách thành phố Tam Kỳ hơn 120 km với đường giao thông đi lại khó khăn, địa hình hiểm trở. Do ảnh hưởng của đợt bão lũ hồi tháng 9/2020, những con đường trở nên nguy hiểm hơn, cuộc sống của người dân chịu ảnh hưởng nặng. Phần lớn cơ sở vật chất tại Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My và 10 trạm y tế xã bị hư hỏng, không thể đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho gần 30.000 người dân.
Đó chính là lý do Nu Skin Việt Nam cùng các nhà phân phối tham dự lễ phát động chương trình "Hướng về miền Trung - Our Hearts to Central Vietnam" do quỹ VinaCapital Foundation (VCF) tổ chức tại huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam. Không chỉ tham gia với tư cách khách mời, Nu Skin Việt Nam cùng nhà phân phối đã chung tay tài trợ 460 triệu đồng cho chương trình nhằm hỗ trợ người dân nơi đây chăm sóc sức khỏe, khắc phục hậu quả, xây dựng lại cuộc sống sau bão lũ. Tại sự kiện, chương trình đã cung cấp thiết bị và vật tư y tế cho các cơ sở y tế cũng như khám sàng lọc cho khoảng 3.000-4.000 người dân.
Bà Ong-ea Panaudomsin - Tổng giám đốc Nu Skin Việt Nam chia sẻ, bà đã biết đến Nam Trà My với những hình ảnh tổn thất sau bão lũ qua các phương tiện truyền thông. Nhưng khi đặt chân đến, doanh nghiệp mới thật sự cảm nhận những khó khăn của người dân nơi đây, đặc biệt là trẻ em.
"Hy vọng rằng những đóng góp của chúng tôi sẽ phần nào hỗ trợ được những khó khăn trước mắt, để người dân yên tâm xây dựng lại cuộc sống", bà Ong-ea Panaudomsin nói.
Đây là lần thứ hai Nu Skin đồng hành cùng chương trình "Hướng về miền Trung" nhằm gây quỹ hỗ trợ cho người dân miền Trung bị ảnh hưởng từ bão lũ. Trong giai đoạn một của chiến dịch tổ chức vào cuối năm 2020, tập trung vào việc cứu trợ khẩn cấp bao gồm mua nhu yếu phẩm, thuốc men, nước, thực phẩm, sữa... cho người dân 5 tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế và Quảng Nam.
<strong>Lan tỏa thông điệp nhân văn</strong>
Năm 2020 là khoảng thời gian khó khăn của nhiều doanh nghiệp, trong đó có Nu Skin Việt Nam. Tuy nhiên doanh nghiệp này vẫn nỗ lực triển khai loạt hoạt động vì cộng đồng nhằm thể hiện trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. Tháng 3/2020, thông qua Chương trình "Nhịp Tim Việt Nam" cũng thuộc VinaCapital, Nu Skin tài trợ trang thiết bị y tế với tổng trị giá hơn 2,32 tỷ đồng và 60.000 khẩu trang y tế cho Bệnh viện Nhi Đồng 2 nhằm hỗ trợ đội ngũ y bác sĩ bảo vệ sức khỏe trong dịch.
Trước đó, từ năm 2013, doanh nghiệp này đã đóng góp cho Tổ chức Đông Tây Hội Ngộ và Nhịp tim Việt Nam 17,1 tỷ đồng, mang đến cuộc sống khỏe mạnh cho 467 trẻ em bị bệnh tim bẩm sinh.
Gần 8 năm có mặt trên thị trường Việt Nam, Nu Skin không chỉ mang đến người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng mà còn thể hiện trách nhiệm của doanh nghiệp với cộng đồng. Công ty này mong muốn góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người Việt thông qua việc tài trợ cho các dự án vì cộng đồng ý nghĩa. Đây cũng là cam kết của doanh nghiệp khi hoạt động tại thị trường Việt Nam.
<strong>Vũ Khánh</strong>
