Nutifood nhận 'cú đúp' trước thềm năm mới
https://vnexpress.net/nutifood-nhan-cu-dup-truoc-them-nam-moi-4214561.html

Nutifood nhận giải Sáng tạo Đổi mới Quốc tế 2020 do Enterprise Asia trao tặng và được Forbes Việt Nam vinh danh Top 50 thương hiệu dẫn đầu.

Hai danh hiệu được trao trong tháng 12 đánh dấu một năm năng động của Nutifood khi cho ra mắt nhiều sản phẩm và giải pháp dinh dưỡng sáng tạo đổi mới mang tinh hoa dinh dưỡng chuẩn cao quốc tế, phù hợp với nhu cầu và thể trạng đặc thù của trẻ em và người tiêu dùng Việt Nam.
Với hơn 20 năm theo đuổi sứ mệnh chăm sóc dinh dưỡng cho người Việt, bên cạnh tinh thần tiên phong đáp ứng nhu cầu thể trạng đặc thù của trẻ em và người tiêu dùng Việt, công ty cũng không ngừng nghiên cứu các giải pháp dinh dưỡng giải quyết các thực trạng sức khỏe bức thiết. Nutifood còn góp phần đào tạo nâng cao kiến thức cho các đơn vị y tế, đồng thời thực hiện các hoạt động xã hội thiết thực, hỗ trợ cộng đồng vượt qua khó khăn.
<strong>'Cú đúp' giải thưởng nâng tầm quốc tế</strong>
Một trong những chiến lược trọng điểm của Nutifood trong năm 2020 là thành lập Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thuỵ Điển - NNRIS (Nutifood Nutrition Research Institute in Sweden) với sứ mệnh hội tụ tinh hoa dinh dưỡng khắp thế giới để nghiên cứu các giải pháp dinh dưỡng chuẩn quốc tế, phù hợp với người Việt. Với dự án này, doanh nghiệp nhận giải thưởng "Sáng tạo Đổi mới Quốc tế 2020" do Enterprise Asia - tổ chức phi chính phủ hàng đầu về kinh doanh tại châu Á - trao tặng. Đây là doanh nghiệp sữa duy nhất của châu Á cũng như là một trong ba đại diện từ Việt Nam được vinh danh.
Sáng tạo Đổi mới Quốc tế là giải thưởng thường niên trao tặng cho các tổ chức có sự sáng tạo đột phá trên ba hạng mục: sản phẩm, dịch vụ - giải pháp và tổ chức - văn hóa. Giải thưởng ghi nhận các sáng kiến có thể thúc đẩy sự đổi mới trong các quốc gia, ngành công nghiệp, từ đó khuyến khích đầu tư cho đổi mới, sáng tạo.
Cũng trong tháng 12, Nutifood được <em>Forbes Việt Nam </em>vinh danh trong 50 doanh nghiệp dẫn đầu về giá trị thương hiệu. Với giá trị 93,9 triệu USD, đây là một trong hai công ty sữa có trong danh sách. Vị trí này đánh dấu hơn 20 năm nỗ lực của Nutifood trên hành trình chăm sóc dinh dưỡng cho người Việt, vươn lên vị trí nhãn hiệu sữa trẻ em số một Việt Nam cho sản phẩm Nutifood GrowPLUS+, đồng thời có những hoạt động kinh doanh và thực hiện trách nhiệm với xã hội (CSR) nổi bật trong năm qua.
<strong>Dinh dưỡng quốc tế 'đo ni đóng giày' cho thể trạng Việt</strong>
Ra đời từ tâm huyết của các bác sĩ nhằm giải quyết những vấn đề bức xúc về sức khỏe cộng đồng, Nutifood thấu hiểu nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của người Việt. Để tạo nên sản phẩm tối ưu cho người tiêu dùng, doanh nghiệp hiểu không thể chỉ áp dụng rập khuôn công thức từ sản phẩm ngoại nhập. Từ đó, Nutifood đã thực hiện khám, tư vấn và khảo sát hơn 250.000 trẻ em và người tiêu dùng Việt để nghiên cứu nên những sản phẩm "đo ni đóng giày" với nhu cầu của thể trạng người Việt Nam.
Bên cạnh đó, bài toán sức khoẻ cộng đồng ngày một phức tạp. Khi tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em đã cải thiện, tỷ lệ béo phì lại có xu hướng gia tăng. Tình trạng loãng xương, cao huyết áp, vấn đề tim mạch... ở người Việt ngày càng phổ biến.
Đi tìm lời giải cho những thực trạng này, Nutifood đã hợp tác với tập đoàn dinh dưỡng lớn thứ 2 Thụy Điển Skånemejerier Ekonomisk Förening và tập đoàn Backahill thành lập Nutifood Sweden. Năm 2020, doanh nghiệp tiếp quản 100% dự án và thành lập Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển NNRIS quy tụ hơn 50 chuyên gia đầu ngành trên thế giới về khoa học dinh dưỡng. NNRIS hợp tác chặt chẽ cùng Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng và các tổ chức, hiệp hội y khoa tại Việt Nam để tiên phong ứng dụng tinh hoa khoa học châu Âu, phát triển các giải pháp dinh dưỡng chuẩn quốc tế, đáp ứng nhu cầu và thể trạng đặc thù của trẻ em và người tiêu dùng Việt Nam.
<strong>Hành trình tương lai</strong>
Trong năm 2020, Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển NNRIS đã ra mắt công thức độc quyền FDI (Foundation of Digestion and Immunity) giúp trẻ xây dựng nền tảng đề kháng khỏe, tiêu hoá tốt. Công thức FDI đã được ứng dụng vào phiên bản cải tiến của sản phẩm Nutifood GrowPLUS+, nhãn hiệu sữa trẻ em số một Việt Nam được 93,4% các bà mẹ Việt tin dùng.
Công thức FDI độc quyền giúp trẻ xây dựng đề kháng khỏe, tiêu hóa tốt là một trong những thành tựu nổi bật trong năm 2020 của Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển.
Bên cạnh đó, NNRIS còn xây dựng bộ tiêu chuẩn nông nghiệp kỹ thuật cao theo tiêu chuẩn Thụy Điển, cho nguồn sữa tươi chuẩn cao với hàm lượng 3,5 g đạm, 4 g béo trên 100 ml sữa, tương đương sữa tươi ngoại nhập.
Trong tương lai, Nutifood và Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển NNRIS sẽ tiếp tục đưa ra những giải pháp cải tiến "chắp cánh" cho tầm vóc, trí tuệ và chất lượng sống của người Việt. Có thể kể đến giải pháp dinh dưỡng cho giai đoạn "vàng" 1.000 ngày đầu đời của bé, dinh dưỡng học đường, dinh dưỡng cho người cao tuổi, dinh dưỡng thể thao...
"Từ những thành tựu đầu tiên được ghi nhận tại các giải thưởng quốc tế, Nutifood cùng Viện Nghiên cứu Dinh dưỡng Nutifood Thụy Điển NNRIS sẽ không ngừng nỗ lực để tiếp nối một chặng đường mới trên hành trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng, nâng cao tầm vóc các thế hệ Việt Nam tương lai", đại diện Nutifood chia sẻ.
