Phát hiện 16 tấn gia cầm bốc mùi chờ tiêu thụ
https://vnexpress.net/phat-hien-16-tan-gia-cam-boc-mui-cho-tieu-thu-4218894.html

Bình Phước Lực lượng chức năng vừa bắt giữ kho hàng đông lạnh chứa hơn 16 tấn thịt gia cầm đã bốc mùi chờ tiêu thụ.

Theo thông tin từ Tổng cục Quản lý thị trường, trưa 9/1, đoàn kiểm tra của Đội Quản lý thị trường số 6 phối hợp với Cảnh sát Giao thông - Công an tỉnh Bình Phước khám ôtô tải biển kiểm soát 51D-240.98 tại khu vực trạm thu phí thuộc xã Thuận Phú, huyện Đồng Phú. Phương tiện do Nguyễn Trung Kiên, sinh năm 1990, ngụ tại Củ Chi, TP HCM điều khiển.
Đoàn kiểm tra phát hiện trong thùng xe có 1.920 kg thịt gia cầm (gà, vịt) đông lạnh không rõ nguồn gốc, đã bốc mùi ôi thiu. Tài xế, đồng thời là chủ tang vật cho biết đã quen một người phụ nữ tên Tâm qua mạng xã hội và được người này giới thiệu địa chỉ mua số hàng trên.
Theo khai báo ban đầu, 4h sáng 9/1, ông Kiên đến một kho hàng của Công ty TNHH Kỹ nghệ Lưu Nguyễn, tại phường Sơn Giang, thị xã Phước Long để mua thịt gia cầm vận chuyển về TP HCM. Tuy nhiên, trên đường về bị lực lượng quản lý thị trường phát hiện.
Trưa cùng ngày, lực lượng chức năng Bình Phước đã đến khám kho hàng trên. Kết quả phát hiện 14.420 kg thịt gia cầm (gà, vịt) đông lạnh không rõ nguồn gốc đã bốc mùi ôi thiu, có cùng chủng loại như đã phát hiện trên xe của ông Kiên. Số hàng này được giấu trong container lạnh để tại khu vực kho của Công ty Lưu Nguyễn.
Đại diện công ty này cho biết, kho hàng hóa trên đã cho ông Lưu Hoàng Thái, sinh năm 1977, tại phường Long Phước thuê từ giữa tháng 10/2020. Qua làm việc, ông Thái khai nhận đã gom số thịt gia cầm đông lạnh trên của nhiều đối tượng không rõ lai lịch để bán lại kiếm lời. Sáng 9/1, ông đã bán cho ông Kiên 1.920 kg, số lượng còn lại chưa bán thì bị cơ quan chức năng phát hiện.
Lực lượng Quản lý thị trường tỉnh đã lập biên bản và tiêu hủy toàn bộ số thịt này. Bà Trần Thị Hải, Thanh tra Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn Bình Phước nói, đây là một trong những vụ vi phạm thực phẩm lớn được phát hiện, bắt giữ.
Ông Vũ Sao Sáng, Cục trưởng Cục Quản lý thị trường Bình Phước cho biết sẽ tăng cường phối hợp với các ngành hữu quan đẩy mạnh quản lý, kiểm soát hàng hóa thời gian tới. "Chúng tôi cũng hi vọng người dân tăng cường tố giác khi phát hiện những hành vi vi phạm", ông Sáng nói.
Tổng cục Quản lý thị trường đánh giá, dịp cận Tết, nhu cầu tiêu thụ các loại thịt gia súc, gia cầm tăng cao. Do đó, người tiêu dùng cần nêu cao cảnh giác, chỉ nên mua thực phẩm ở những cơ sở uy tín, có nguồn gốc rõ ràng.
