SeABank lãi trước thuế hơn 1.700 tỷ đồng
https://vnexpress.net/seabank-lai-truoc-thue-hon-1-700-ty-dong-4223405.html

Lợi nhuận hợp nhất trước thuế của SeABank gần 1.729 tỷ đồng, tăng 24% phần lớn nhờ các dịch vụ ngân hàng số.

Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank) vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2020 với nhiều chỉ số tăng trưởng cao kỷ lục trong lịch sử phát triển của nhà băng. Cụ thể, lợi nhuận trước thuế gần 1.729 tỷ đồng tăng 24%, đạt 115% kế hoạch. Tổng tài sản ngân hàng là 180.207 tỷ, tăng 14,5%. Tổng dư nợ thị trường đạt 108.869 tỷ, tăng 10,5%. Doanh thu thuần ngoài lãi 1.522 tỷ.
Các chỉ số quan trọng khác cũng khả quản như tỷ lệ ROE là 11,06%, thu thuần ngoài lãi trên tổng thu thuần đạt 33,2%. Trong khi đó, nợ xấu của SeABank giữ ở mức 1,86%.
Trong năm 2020, SeABank tăng vốn điều lệ từ 9.369 tỷ đồng lên gần 12.088 tỷ đồng, trở thành một trong 13 ngân hàng thương mại cổ phần có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam. SeABank được chấp thuận niêm yết hơn 1,2 tỷ cổ phiếu với mã chứng khoán SSB trên HoSE trong quý I/2021.
SeABank còn là ngân hàng thứ 5 tại Việt Nam hoàn thành cả 3 trụ cột Basel II trước thời hạn, giữ nguyên xếp hạng tín nhiệm B1 năm 2020.
Năm 2020, SeABank đẩy mạnh chuyển đổi số với SeAMobile - ứng dụng tài chính. SeAMobile có tính năng quản lý tài chính cá nhân và áp dụng trí tuệ nhân tạo để hỗ trợ khách. Ngân hàng cũng miễn 100% phí chuyển tiền trong và ngoài hệ thống thông qua ebank. "Điều này giúp tăng gấp đôi doanh số giao dịch và tăng gần 3 lần số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng số", đại diện nhà băng cho hay.
Dưới tác động của Covid-19, SeABank linh hoạt thực hiện nhiều giải pháp để doanh nghiệp, người dân như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn, giảm lãi vay, giữ nguyên nhóm nợ cho doanh nghiệp. Ngân hàng này đồng thời triển khai các gói tín dụng nhiều nghìn tỷ đồng với mức lãi suất ưu đãi từ 6,5-7,5% tạo điều kiện cho doanh nghiệp có thể tiếp cận dòng vốn vay.
Đồng hành cùng cộng đồng, ngân hàng dành ngân sách hơn 17 tỷ đồng cho các hoạt động xã hội phòng chống Covid-19, ủng hộ đồng bào lũ lụt và các gói học bổng cho các trẻ em nghèo. Đơn vị trao tặng nhà tĩnh nghĩa cho người nghèo, gia đình liệt sỹ.
