Singapore kêu gọi lì xì điện tử
https://vnexpress.net/singapore-keu-goi-li-xi-dien-tu-4226838.html

Để tránh tập trung đông người và bảo vệ môi trường, Singapore kêu gọi người dân lì xì bằng hình thức điện tử dịp Tết năm nay.

Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS) kêu gọi coi lì xì điện tử như một "trạng thái bình thường mới" trong mùa dịch. MAS kỳ vọng việc này có thể giúp ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 khi không khuyến khích tập trung đông người dịp Tết, cũng như tốt cho môi trường vì giảm in tiền mới.
Phần lớn dân số Singapore là người gốc Hoa. Mỗi dịp Tết, họ thường mừng tuổi bằng tiền mặt để trong bao lì xì màu đỏ. Tại Trung Quốc, hệ thống lì xì điện tử đã trở nên phổ biến, cho phép mọi người chuyển tiền qua các ứng dụng di động thông dụng như Wechat Pay.
Theo Hiệp hội Ngân hàng Singapore, 6 nhà băng nước này đang cung cấp tiền điện tử để lì xì thông qua Paynow – dịch vụ cho phép người dùng chuyển tiền giữa các ngân hàng bằng số điện thoại di dộng. Khách hàng cũng có thể gửi thêm tin nhắn khi chuyển tiền.
Không chỉ lì xì Tết, MAS cũng đang thúc đẩy quá trình số hóa. Cơ quan này đang làm việc với Hiệp hội Ngân hàng Singapore để khuyến khích fintech phát triển các giải pháp quà tặng số khác. MAS tin rằng số hóa là chìa khóa cho phát triển trung và dài hạn của Singapore.
Quốc gia láng giềng của Singapore, Malaysia - nơi có 20% dân số là người Hoa nhiều khả năng cũng số hóa quà tặng dịp Tết. Malaysia đang có một làn sóng lây nhiễm mới và ban bố tình trạng khẩn cấp từ 12/1. Do đó, việc sử dụng lì xì điện tử có thể gia tăng.
