SSI Research: Định giá chứng khoán năm tới có thể cao kỷ lục
https://vnexpress.net/ssi-research-dinh-gia-chung-khoan-nam-toi-co-the-cao-ky-luc-4214367.html

Định giá P/E của nhiều ngành đã trở lại mức trước Covid-19, song nhóm phân tích từ SSI cho rằng năm tới con số này còn có thể cao hơn, đạt mức kỷ lục.

SSI Research vừa có báo cáo sơ lược về triển vọng vĩ mô và thị trường chứng khoán năm tới. Theo đó, trong kịch bản tốt nhất, nhóm phân tích cho rằng mức định giá dựa trên thu nhập cổ phiếu P/E (Price to Earning) của thị trường năm 2021 sẽ đạt mức cao kỷ lục, như mức đã đạt được trong ba năm qua.
Trong kịch bản cơ sở, P/E của thị trường có thể đạt khoảng 18 lần, cũng cao hơn mức hiện tại và tương ứng với dự báo VN-Index tăng 12,3%.
Năm 2021, ước lợi nhuận các công ty niêm yết do SSI Research theo dõi sẽ tăng khoảng 23%, sau khi giảm 17% trong năm nay. Tại ngày 28/12, hệ số P/E thị trường năm 2021 ở mức 16,03 lần. Điều này, theo nhóm phân tích, đã đưa định giá của hầu hết ngành quay trở lại mức trước dịch. Tuy nhiên, mức định giá thị trường Việt Nam vẫn còn thấp hơn tương đối so với các nước khác trong khu vực.
"Chúng tôi thừa nhận năm 2020-2021 có thể sẽ khác, đặc biệt khi tính đến thanh khoản dồi dào và vai trò của nhà đầu tư cá nhân, đặc biệt là nhà đầu tư F0 ngày càng tăng", nhóm phân tích đánh giá.
Ngân hàng và bất động sản là hai ngành lớn nhất trong VN-Index, với tỷ trọng lần lượt là 27% và 26%. Hai lĩnh vực này đều được cho là hưởng lợi trong đại dịch do môi trường lãi suất thấp và thanh khoản dồi dào giúp cải thiện NIM của các ngân hàng niêm yết, trong khi rủi ro hình thành nợ xấu hạn chế do đợt bùng phát Covid thứ hai và thứ ba diễn ra rất ngắn. Mặt khác, giá bất động sản tiếp tục tăng trong bối cảnh nguồn cung tại TP HCM hạn chế.
Theo dự báo của SSI, năng lượng, tiêu dùng không thiết yếu và bất động sản cũng là ba lĩnh vực có thể đạt mức tăng trưởng mạnh nhất vào năm tới.
