Sân bay Long Thành - lực đẩy bất động sản nghỉ dưỡng Hồ Tràm
https://vnexpress.net/san-bay-long-thanh-luc-day-bat-dong-san-nghi-duong-ho-tram-4217937.html

Sân bay quốc tế Long Thành tạo cú hích cho hạ tầng giao thông, du lịch, bất động sản nghỉ dưỡng khu vực phía Nam, trong đó có Hồ Tràm.

Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung, khu vực biển Long Hải - Hồ Tràm nói riêng, được các chuyên gia nhận định sẽ hưởng lợi nhiều sau khi sân bay Long Thành và những dự án hạ tầng lân cận hoàn thiện.
Tiến sĩ Sử Ngọc Khương, thành viên Hội đồng Khoa học Viện Nghiên cứu Tin học và Kinh tế Ứng dụng từng dự đoán nếu các chuyến bay nội địa và quốc tế ở TP HCM chuyển hết về Long Thành, đây sẽ là lợi thế lớn cho Long Hải - Hồ Tràm. Cảng hàng không quốc tế tạo đà thay đổi diện mạo cho khu vực biển này về nhiều mặt, bao gồm hạ tầng giao thông, ngành du lịch và bất động sản nghỉ dưỡng.
<strong>Lực đẩy từ hạ tầng giao thông</strong>
Với tổng đầu tư hơn 4,6 tỷ USD (hơn 109.000 tỷ đồng), sân bay Long Thành là dự án hạ tầng có quy mô vốn lớn nhất nước từ trước đến nay. Dự án giai đoạn một dự kiến hoàn thành vào năm 2025 sẽ bao gồm: đường cất và hạ cánh dài 4.000 m, rộng 75 m; hệ thống đường lăn, sân đỗ; nhà ga hành khách có tổng diện tích sàn 373.000 m2.
Với vị trí địa lý thuận lợi, sân bay Long Thành chỉ cách khoảng ba giờ bay đến các trung tâm kinh tế, tài chính lớn của thế giới, kỳ vọng trở thành cảng hàng không cửa ngõ, nơi trung chuyển quốc tế, kết nối với các quốc gia như Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản...
Hàng không, du lịch có sự tương hỗ nhau. Việc đẩy nhanh tiến độ triển khai sân bay Long Thành góp phần cho du lịch phát triển, giúp gia tăng lượng khách đến Việt Nam, nhất là các địa phương liền kề, có sự kết nối trực tiếp với Long Thành như biển Hồ Tràm, thắng cảnh Vũng Tàu.
Bên cạnh đó, những dự án ăn theo sân bay Long Thành góp phần hoàn thiện diện mạo cho khu vực. Loạt cao tốc giúp kết nối giao thông thuận tiện đã, đang và sẽ được triển khai trong thời gian tới có thể kể đến như: Biên Hòa - Vũng Tàu, Bến Lức - Long Thành, Dầu Dây - Phan Thiết... Nhất là khi cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu hoàn thiện, thời gian di chuyển từ các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đến Vũng Tàu, Hồ Tràm sẽ được rút ngắn.
"Giao thông hiện đại, đồng bộ là tiền đề để đón các nhà đầu tư 'sếu đầu đàn' đến đầu tư tại Việt Nam", Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói trong lễ khởi công xây dựng cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn một.
<strong>Lực đẩy cho ngành du lịch</strong>
Sau khi hoàn thiện, sân bay Long Thành sẽ là cảng hàng không khai thác chủ yếu các đường bay quốc tế, lượng khách quốc tế bao gồm cả khách quá cảnh chiếm khoảng 80%. 20% còn lại là khách quốc nội. Lợi thế vượt trội này được xem như "cú hích" cho ngành du lịch và dịch vụ lưu trú, nhà hàng, giải trí khu vực Hồ Tràm "cất cánh". Bởi ở phía Nam, đây là điểm đến gần sân bay Long Thành nhất, chỉ mất khoảng 40-60 phút.
Hồ Tràm là dải bờ biển dài nằm giữa Long Hải và Bình Châu, trên địa bàn huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Nơi đây từng được kênh truyền hình <em>CNNGo </em>(Mỹ) bình chọn là một trong những bãi biển hoang sơ đẹp nhất thế giới, với những bãi cát trắng mịn, sạch sẽ cùng làn nước xanh ngọc bích, khí hậu trong lành, 4 mùa nắng ấm. Năm 2019, doanh thu từ du lịch trên địa bàn huyện Xuyên Mộc hơn 1.841 tỷ đồng, tăng 23% so với năm 2018. Số khách tham quan, lưu trú, trải nghiệm hoạt động du lịch vẫn luôn ở mức cao trong năm 2020 và dự kiến tiếp tục tăng trong thời gian tới.
Với đường bờ biển hơn 32 km, hàng phi lao xanh ngát, Hồ Tràm thích hợp để tắm biển, vui chơi, cắm trại, tổ chức trò chơi vận động như lướt ván, bóng chuyền, ẩm thực đa dạng... vốn là những trải nghiệm được du khách quốc tế yêu thích. Do đó, khi sân bay Long Thành hoàn thiện, việc di chuyển từ nước ngoài đến Việt Nam tiện lợi hơn sẽ góp phần tạo sức bật hơn nữa cho du lịch Hồ Tràm.
<strong>Lực đẩy cho bất động sản nghỉ dưỡng</strong>
Sân bay Long Thành một khi đi vào hoạt động sẽ giúp giải quyết bài toán về mặt hạ tầng cả về đường bộ lẫn đường hàng không, thuận lợi di chuyển đến Hồ Tràm, một trong những điểm du lịch biển gần nhất khu vực.
Để đón đầu làn sóng khách quốc tế và nhóm khách nội địa với nhu cầu nghỉ dưỡng cao cấp, chính quyền địa phương đã có những biện pháp quy hoạch, tạo điều kiện mời gọi các nhà đầu tư góp vốn, bắt tay với doanh nghiệp, từng bước thay đổi diện mạo cho Hồ Tràm.
Các chuyên gia dự đoán thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại Hồ Tràm sẽ sôi động hơn bao giờ hết khi sân bay Long Thành đi vào hoạt động. Những cái tên nổi bật như NovaWorld Ho Tram, Lagoona Bình Châu, The Hamptons Hồ Tràm hay Hyatt Regency Ho Tram Resort & Spa... được kỳ vọng tạo nên nhiều mô hình du lịch, nghỉ dưỡng kết hợp giải trí đáp ứng phân khúc cao cấp, thu hút và giữ chân du khách.
"NovaWorld Ho Tram với quy mô 1.000 ha, chỉ cách TP HCM 90 phút và sân bay quốc tế Long Thành 60 phút di chuyển. Dự án được định hướng phát triển thành tổ hợp tiện ích du lịch nghỉ dưỡng giải trí mang tầm vóc. Hơn 10 phân kỳ của chuỗi tổ hợp sẽ đáp ứng nhu cầu đầu tư lẫn nghỉ dưỡng cao cấp cho đối tượng khách hàng quốc tế và thượng lưu trên toàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và khu vực phía Nam", đại diện Novaland cho biết.
Khi sân bay Long Thành đi vào hoạt động, Hồ Tràm sẽ đón một lượng lớn du khách trong và ngoài nước mỗi năm. Điều này góp phần thúc đẩy kinh tế địa phương, nhanh chóng đưa khu vực trở thành một trong những trung tâm du lịch phía Nam.
Thông tin NovaWorld Ho Tram xem tại <a href="https://novaworldhotram.vn/?utm_source=PR&amp;utm_medium=batdongsan.com.vn&amp;utm_campaign=hatanghotram" rel="nofollow" target="_blank">website</a>.
Hotline: 0909888886
