Số tài khoản chứng khoán mở mới lại lập kỷ lục
https://vnexpress.net/so-tai-khoan-chung-khoan-mo-moi-lai-lap-ky-luc-4216918.html

Tháng 12/2020 ghi nhận số tài khoản chứng khoán cá nhân mở mới một tháng vượt 60.000, lập kỷ lục cả năm 2020.

Trung tâm lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) vừa cho biết, trong tháng 12, nhà đầu tư cá nhân đã mở 63.075 tài khoản chứng khoán mới, tăng hơn 53% so với tháng 11 và cũng là mức cao nhất trong lịch sử của thị trường.
Ngoài nhà đầu tư cá nhân, số lượng tài khoản nhà đầu tư tổ chức cũng tiếp tục đạt mức kỷ lục với 168 tài khoản, tăng 36%.
Lũy kế cả năm 2020, nhà đầu tư cá nhân mở mới hơn 392.000 tài khoản chứng khoán, hơn gấp đôi so với năm 2019.
Năm 2020, nhà đầu tư cá nhân được các chuyên gia đánh giá là động lực tăng trưởng chính của thị trường, trong đó, một phần không nhỏ là những người lần đầu tham gia thị trường chứng khoán - <a href="https://vnexpress.net/2020-nam-thang-hoa-cua-chung-khoan-4211961.html" rel="dofollow">n</a><a href="https://vnexpress.net/2020-nam-thang-hoa-cua-chung-khoan-4211961.html" rel="dofollow">hà đầu tư F0</a>.
Động lực tham gia của nhóm này là mặt bằng <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/mot-nam-nguoi-gui-tien-xot-xa-nhin-lai-suat-ha-4210074.html" rel="dofollow">lãi suất gửi tiền giảm liên tục</a> do dư thừa thanh khoản. Ngoài ra, sức nóng của kênh đầu tư này cũng là thôi thúc nhiều người lần đầu tham gia thị trường. Nhịp hồi phục từ mức đáy cuối tháng 3 đến hết quý II và nhịp tăng trong nửa cuối năm giúp nhiều mã chứng khoán đạt tỷ suất sinh lời vài chục phần trăm, thậm chí tính bằng lần. Điều này kích hoạt ham muốn làm giàu của những người đứng ngoài thị trường.
Trong bối cảnh các thành viên thị trường, như khối ngoại, thậm chí cả tự doanh các công ty chứng khoán bán ra, nhiều phiên VN-Index vẫn giữ sắc xanh nhờ lực cầu từ nhóm này. Chính sự xuất hiện của F0 cũng trở thành đối trọng với lực bán ròng của khối ngoại. Thanh khoản thị trường, vì thế, cũng liên tiếp xác lập kỷ lục mới.
Trong tháng 12, thanh khoản trung bình của thị trường đạt trên 10.000 tỷ đồng, nhiều phiên lên tới 13.000-14.000 tỷ. Tuy nhiên, chính trạng thái hưng phấn của nhà đầu tư cá nhân, việc gia tăng thanh khoản quá nhanh cũng bộc lộ điểm yếu của hệ thống, khi tình trạng <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/chung-khoan-lai-tac-duong-4211461.html" rel="dofollow">nghẽn giao dịch</a> diễn ra trong nhiều phiên cuối năm.
Phiên đầu tiên của năm 2021, Sở HoSE đã áp dụng <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/hose-chinh-thuc-tang-lo-giao-dich-tu-10-len-100-chung-khoan-4214248.html" rel="dofollow">lô giao dịch mới</a> 100 cổ phiếu, nhằm một phần giảm bớt áp lực về số lượng lệnh của nhà đầu tư. Dù vậy, tình trạng nghẽn thanh khoản vẫn diễn ra.
Phiên chiều hôm qua (5/1), khi giá trị giao dịch của thị trường tiến tới ngưỡng 16.000 tỷ đồng, tình trạng lệnh của nhà đầu tư khó đẩy vào hệ thống lại tiếp diễn.
