Tesla bán gần 500.000 xe điện năm ngoái
https://vnexpress.net/tesla-ban-gan-500-000-xe-dien-nam-ngoai-4215463.html

Hãng xe điện tiếp tục lập kỷ lục về số xe giao được trong quý IV/2020, nhưng tính chung cả năm vẫn thấp hơn mục tiêu là 500.000 chiếc.

Tesla hôm 2/2 thông báo đã bàn giao hơn 180.000 xe trong quý cuối năm, vượt kỷ lục quý III và cao hơn dự báo của nhà đầu tư. Tổng cộng cả năm, hãng giao được 499.550 xe, gần đạt mục tiêu là 500.000 chiếc. Năm qua, hãng đã tích cực sản xuất để đáp ứng nhu cầu toàn cầu đang tăng về xe chạy pin.
Số liệu của Tesla thường được coi là chỉ báo cho nhu cầu xe của hãng nói riêng và sự quan tâm của người tiêu dùng toàn cầu đến xe điện nói chung. Kết quả này đã khép lại một năm ấn tượng với CEO Elon Musk và cả công ty. Cổ phiếu Tesla tăng 743% năm ngoái. Mã này cũng được <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/tesla-duoc-dua-vao-chi-so-s-amp-p-500-4192762.html" rel="dofollow">thêm vào chỉ số S&P 500</a> hôm 21/12.
Tháng 1/2020, trước khi đại dịch bùng phát, Tesla cho biết họ sẽ "dễ dàng vượt" doanh số nửa triệu xe. Đến tháng 10, công ty vẫn kỳ vọng đạt mục tiêu này, bất chấp các nhà máy phải đóng cửa tạm thời hồi đầu năm.
Giới phân tích cũng dự báo Tesla làm được điều này. Những thông tin tích cực giúp cổ phiếu Tesla tăng mạnh trong năm qua, đưa họ thành hãng xe giá trị nhất thế giới, với vốn hóa 669 tỷ USD.
Số xe được giao trong quý IV tăng mạnh nhờ nhà máy tại Trung Quốc tăng sản xuất và sản lượng Model Y tại Mỹ lên cao. Hôm 2/2, Tesla cho biết việc sản xuất Model Y tại Thượng Hải cũng đã bắt đầu. Việc giao xe vì thế sẽ được tiến hành sớm.
Tesla cũng đang xây thêm 2 nhà máy lắp ráp mới. Một tại Berlin (Đức) với công suất lắp ráp 500.000 xe mỗi năm. Một tại Austin (Texas, Mỹ) để làm xe bán tải. Cả hai dự kiến bắt đầu sản xuất năm nay.
Dù Tesla hiện là cái tên dẫn đầu thị trường, số xe bán ra của họ chỉ là rất nhỏ so với các hãng sản xuất xe chạy xăng lâu đời như General Motors hay Volkswagen. Cả hai công ty này và nhiều hãng xe khác cũng đang lên kế hoạch thâm nhập thị trường xe điện với hàng chục model trong 5 năm tới.
