Thanh khoản chứng khoán hơn 16.000 tỷ đồng
https://vnexpress.net/thanh-khoan-chung-khoan-hon-16-000-ty-dong-4216041.html

Trong ngày đầu tiên HoSE tăng lô giao dịch chẵn lên 100, dòng tiền vẫn ồ ạt đổ vào thị trường và đẩy thanh khoản lên 16.250 tỷ đồng.

Phiên giao dịch đầu năm 2021 là ngày đầu tiên Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM áp dụng tăng lô giao dịch chẵn từ 10 lên 100 cổ phiếu. Điều này từng gây lo ngại sẽ khiến thanh khoản giảm mạnh vì những nhà đầu tư ít vốn và kinh nghiệm, nhóm dẫn dắt thị trường trong giai đoạn cuối năm ngoái, sẽ ít lựa chọn mua bán hơn trước.
Tuy nhiên, thực tế đã cho thấy điều ngược lại. Dòng tiền vẫn ồ ạt chảy vào thị trường và lan toả khắp các nhóm cổ phiếu. Thanh khoản vượt mốc 10.000 tỷ đồng ngay trong phiên sáng. Tâm lý hưng phấn tiếp tục duy trì sau giờ nghỉ trưa, đẩy thanh khoản lên 16.250 tỷ đồng khi đóng cửa. Đây là mức cao nhất lịch sử, nếu loại trừ lệnh thoả thuận cổ phiếu VHM vào giữa năm 2020. So với phiên trước, thanh khoản tăng đến 5.400 tỷ đồng.
Tổng khối lượng giao dịch đạt hơn 764 triệu cổ phiếu, rổ VN30 chiếm 245 triệu. Thị trường xuất hiện hàng loạt mã có lượng giao dịch đột biến như STB với 46,8 triệu cổ phiếu, MBB hơn 42 triệu và HQC xấp xỉ 30 triệu.
Nếu tính cả sàn Hà Nội, thanh khoản đạt gần 18.740 tỷ đồng và khối lượng giao dịch hơn 935 triệu cổ phiếu.
Dòng tiền khoẻ giúp VN-Index giữ đà tăng vững vàng suốt phiên. Chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đóng cửa tại 1.120,47 điểm, tăng 16,6 điểm so với tham chiếu.
Sắc xanh bao trùm thị trường với 380 cổ phiếu tăng điểm, trong đó 31 mã tăng hết biên độ như HSG, KBC, ITA, PVD... Các nhóm ngành là trụ đỡ của thị trường như tài chính, năng lượng, dịch vụ tiện ích đều có mức tăng trên 2%.
Một số thời điểm tất cả cổ phiếu trong rổ VN30 đều tăng, trước khi điều chỉnh nhẹ và chốt phiên với hai mã dưới tham chiếu là VIC và NVL. Đây cũng là những mã kìm hãm đà tăng của chỉ số, dù mức độ ảnh hưởng không lớn.
Đóng góp lớn nhất cho VN-Index trong phiên đầu năm là VHM và TCB. Hai cổ phiếu này lần lượt tăng 2,8% lên 92.000 đồng và 4,8% lên 33.000 đồng.
Trong khi nhà đầu tư trong nước gom hàng quyết liệt, khối ngoại vẫn tiếp tục chuỗi bán ròng. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán 1.220 tỷ đồng, tập trung ở các mã vốn hoá lớn như VNM, MBB, CTG. Ở chiều ngược lại, nhóm này mua vào 855 tỷ đồng với khẩu vị ưa thích là VHM, VRE, E1VFVN30...
