Thiên Long lãi thấp nhất 5 năm
https://vnexpress.net/thien-long-lai-thap-nhat-5-nam-4228206.html

Kinh doanh ảm đạm trong hai quý đầu năm khiến cả năm 2020 Thiên Long chỉ lãi 240 tỷ đồng, thấp nhất kể từ 2016 đến nay.

Theo báo cáo tài chính mới công bố, Công ty cổ phần Tập đoàn Thiên Long (TLG) ghi nhận doanh thu thuần quý IV/2020 khoảng 750 tỷ đồng, giảm 20% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, nhờ tiết kiệm chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp nên lợi nhuận sau thuế chênh lệch không đáng kể, đạt 94 tỷ đồng.
Doanh thu cả năm đạt hơn 2.680 tỷ đồng. Trong đó, thị trường nội địa đóng góp hơn 2.190 tỷ đồng, còn lại đến từ xuất khẩu. Ngoài hoạt động bán thành phẩm sa sút, việc không còn nguồn thu từ chuyển nhượng bất động sản khiến doanh thu bị ảnh hưởng tiêu cực, giảm 17% so với năm 2019.
Lũy kế lợi nhuận sau thuế cả năm 2020chỉ gần 240 tỷ đồng, giảm hơn 31%. Đây là mức thấp nhất trong 5 năm nhưng vẫn vượt 20 tỷ đồng so với kế hoạch đề ra tại đại hội đồng cổ đông năm trước.
Giải trình với Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM, ban lãnh đạo Thiên Long cho biết, do thị trường tiêu thụ chính là các trường học trong nước và quốc tế bị ảnh hưởng nặng bởi Covid-19, đặc biệt trong nửa đầu năm dẫn đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp này bị tác động nghiêm trọng. Điển hình như quý I/2020, tiêu thụ sản phẩm chậm lại vì trường học đóng cửa khiến lần đầu sau một thập kỷ niêm yết, Thiên Long lỗ gần 20 tỷ đồng.
Trước đó, doanh nghiệp này đã có ý định đẩy mạnh thị trường tại Trung Đông, Nam Á, châu Mỹ và phát triển thương mại điện tử.
Tính tới cuối năm 2020, tổng nguồn vốn đạt hơn 2.300 tỷ đồng. Trong đó tổng nợ ngắn hạn phải trả đã giảm hơn 50 tỷ đồng, từ mức hơn 555 tỷ đổng xuống còn 500 tỷ.
