Thuduc House bị truy thu thuế gần 400 tỷ đồng
https://vnexpress.net/thuduc-house-bi-truy-thu-thue-gan-400-ty-dong-4214524.html

Tổng số tiền Công ty Phát triển Nhà Thủ Đức bị thu hồi và phạt là hơn 396 tỷ đồng, gần bằng lãi sau thuế tích lũy giai đoạn 2017-2019.

Cục Thuế TP HCM vừa quyết định thu hồi thuế giá trị gia tăng đã hoàn và phạt tiền chậm nộp kỳ 2018 và nửa đầu 2019 với Công ty cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức (Thuduc House, TDH).
Với quyết định này, ông Nguyễn Ngọc Trường Chinh – Phó tổng giám đốc Thuduc House cho rằng "không đúng bản chất hoạt động kinh doanh và không đảm bảo tính khách quan với tài liệu, hồ sơ doanh nghiệp cung cấp".
Cụ thể, từ năm 2015, công ty mở rộng thêm hoạt động xuất nhập khẩu để tạo nguồn thu ngoài bất động sản. Sau đó ba năm, công ty ký hợp đồng mua linh kiện điện tử trong nước và xuất khẩu cho đối tác nước ngoài.
Cục Thuế TP HCM đã kiểm tra trước, hoàn thuế sau cho các mặt hàng trong kỳ thuế tháng 4-12/2018. Cơ quan này cũng thanh tra sau khi hoàn thuế, xử phạt hành chính và công ty đã thực hiện hết các ngh ĩa vụ liên quan. Tháng 9/2020, Cục Thuế ban hành quyết định thanh tra sau hoàn thuế cho kỳ 6 tháng đầu năm và yêu cầu công ty cung cấp lại thông tin, tài liệu phục vụ cho kỳ thanh tra đã có kết luận.
Đại diện Thuduc House cho hay đã nhiều lần trình bày và thể hiện không đồng ý với các nội dung mà Cục Thuế TP HCM đưa ra. Công ty khẳng định hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu hàng hóa đáp ứng đầy đủ quy định của pháp luật.
"Công ty đang tiến hình thủ tục khiếu nại, khởi kiện", ông Chinh viết trong thông báo gửi nhà đầu tư. Ông cũng cho rằng quyết định này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín công ty và tác động tiêu cực đến tâm lý nhà đầu tư, các cổ đông, giá cổ phiếu.
Sau khi tăng gần 45% trong vòng một tháng, TDH hôm qua giảm gần 4%. Cổ phiếu này sáng nay giảm hết biên độ còn 10.150 đồng, rơi vào tình trạng trắng bên mua. Khối lượng giao dịch sau một giờ mở cửa đã xấp xỉ 3 triệu cổ phiếu.
