Thu hồi 27 tỷ đồng ngân sách ứng thừa tại dự án nâng cấp đê
https://vnexpress.net/thu-hoi-27-ty-dong-ngan-sach-ung-thua-tai-du-an-nang-cap-de-4214479.html

Hà Tĩnh UBND tỉnh yêu cầu các nhà thầu thi công và giám sát dự án nâng cấp đê La Giang trả lại gần 27 tỷ đồng ngân sách ứng thừa.

Theo quyết định phê duyệt quyết toán do Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Ngọc Sơn ký, công bố hồi cuối tháng 12, dự án phải nộp lại ngân sách trung ương hơn 26 tỷ đồng, ngân sách tỉnh hơn 300 triệu đồng. Tỉnh đề nghị chủ đầu tư phối hợp với các bên để thanh toán số tiền còn thiếu, thu hồi vốn đã cấp thừa.
Ngoài ra, những tổ chức, cá nhân để xảy ra việc ngân sách cấp thừa vốn này cũng được yêu cầu kiểm điểm, rút kinh nghiệm.
Năm 2009, UBND tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt chủ trương đầu tư nâng cấp tuyến đê La Giang qua thị xã Hồng Lĩnh và huyện Đức Thọ với số vốn ban đầu hơn 967 tỷ đồng, năm 2017 điều chỉnh xuống 658 tỷ đồng. Tuyến đê dài 19,2 km, hoàn thành nâng cấp vào tháng 6/2018 với chi phí xây dựng hơn 559 tỷ đồng, được xem là công trình phòng chống lũ trọng điểm của Hà Tĩnh, có nhiệm vụ bảo đảm an toàn tính mạng cho gần 300.000 người dân với hơn 35.000 ha đất canh tác.
Tại dự án này, bốn doanh nghiệp ở Ninh Bình và Hà Tĩnh nhận gói thầu xây dựng trị giá hơn 500 tỷ đồng. Ngoài xây dựng, vốn đầu tư còn được bố trí cho các hạng mục khác như: giải phóng mặt bằng, tư vấn, rà phá bom mìn, dự phòng.
