Thu thuế nghìn tỷ từ cá nhân kiếm tiền qua Facebook, Google
https://vnexpress.net/thu-thue-nghin-ty-tu-ca-nhan-kiem-tien-qua-facebook-google-4215169.html

Cơ quan thuế thu được khoảng 1.000 tỷ đồng tiền thuế của các cá nhân có nguồn thu quảng cáo từ Facebook, Google trong hai năm gần đây.

Thông tin trên được ông Đặng Ngọc Minh, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết tại cuộc họp với báo chí dịp cuối năm 2020.
"Số thuế này được xác định dựa trên số liệu Facebook, Google trả tiền trực tiếp cho cá nhân hoặc qua doanh nghiệp có hoạt động quảng cáo", ông Minh cho biết. Ngoài một số doanh nghiệp và cá nhân tự kê khai, nhiều trường hợp phải qua công tác quản lý thuế rà soát mới thực hiện nghĩa vụ thuế.
Lãnh đạo Tổng cục thuế dẫn đánh giá của các chi cục lớn cho biết, hoạt động mua bán qua không gian số rất lớn khi mô hình kinh doanh truyền thống chắc chắn sẽ có sự chuyển dịch lên trực tuyến sau đợt Covi-19. Do đó, theo ông, nguồn thu thuế từ lĩnh vực này sẽ phát triển mạnh.
Để chuẩn bị về mặt thể chế quản lý nguồn thu, ông Minh cho biết Tổng cục Thuế đã đưa nhiều quy định mới về kinh tế số, đặc biệt đối với giao dịch xuyên biên giới vào Luật Quản lý thuế số 38. Tới đây, cơ quan này sẽ ban hành một số Thông tư hướng dẫn trách nhiệm của các bên liên quan đối với việc quản lý gồm trung gian thanh toán, các doanh nghiệp nền tảng, Bộ ngành liên quan, kể cả ngân hàng.
Ngành thuế sẽ khảo sát các hệ thống kinh doanh trực tuyến và phối hợp với cơ quan quản lý thị trường và trung gian thanh toán để có giải pháp quản lý hoạt động kinh doanh từ các dịch vụ số.
Theo Luật quản lý thuế năm 2019, cơ quan thuế được khai thác dữ liệu ngân hàng của một số cá nhân nghi ngờ chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế, thường là người kiếm tiền online. Nghị định 126 hiệu lực vào tháng 12/2020 hướng dẫn cụ thể Luật quản lý thuế cũng cho phép cơ quan thuế nắm dữ liệu định danh của chủ tài khoản ngân hàng (gồm tên, số hiệu tài khoản theo mã số thuế, ngày mở và ngày đóng tài khoản) của cư dân, là bước đầu để quản lý thuế một cách hiệu quả hơn.
