Thương mại điện tử nhộn nhịp cuối năm
https://vnexpress.net/thuong-mai-dien-tu-nhon-nhip-cuoi-nam-4213484.html

Nhà bán hàng trên sàn thương mại điện tử tăng nhập hàng, tích trữ, chuẩn bị mẫu mã mới và trang hoàng gian hàng để đón đầu sức mua tăng dịp cận Tết.

Vừa kết thúc một sự kiện lễ hội mua sắm cuối năm với doanh thu gấp 3-4 lần ngày thường, chị Trần Thị Thu Hằng, chủ gian hàng Rẻ Bền Đẹp trên sàn Lazada đã bắt tay chuẩn bị kho hàng Tết.
"Tôi vừa kết thúc đợt hàng Giáng sinh tuần trước. Đơn hàng về đều đặn, trung bình 100-200 đơn mỗi ngày. Tôi đang chuyển sang đẩy mạnh các mặt hàng Tết để kịp phục vụ nhu cầu trang trí đón Tết của người tiêu dùng", chị Hằng chia sẻ.
Khi nhu cầu trang trí nhà cửa ngày càng gia tăng, mặt hàng decal dán tường vốn dễ tháo gỡ, giá thành tốt, dễ dàng làm mới không gian sống được ưa chuộng. Để bắt kịp xu hướng, chị Hằng chủ động tìm kiếm mẫu mã mới lạ, hợp thời và dự tính số lượng từ trước dịp lễ hội 1-2 tháng để kịp nhập hàng về kho. Bên cạnh đó, chị liên tục đẩy hàng bằng các công cụ trên Lazada như flash sale, ưu đãi giảm phí vận chuyển để tiếp cận tệp khách hàng khổng lồ, góp phần tăng trưởng doanh thu đáng kể.
Chị Hằng cũng cho biết, kinh doanh trên sàn thương mại điện tử như Lazada sở hữu nhiều lợi thế giúp cửa hàng của chị đẩy nhanh luồng hàng, kể cả trong giai đoạn thách thức của nền kinh tế.
"Lazada là một kênh tốt với số lượng truy cập giao dịch lớn. Nhà bán hàng không tốn chi phí mặt bằng, chỉ cần duy trì kho hàng. Công tác giao nhận có đội ngũ của Lazada hỗ trợ sát sao. Vì thế, hàng đến tay người nhận trên toàn quốc đúng thời gian cam kết", chủ gian hàng trang trí nhà cửa nói.
Bên cạnh ngành hàng trang trí nhà cửa, dịp cuối năm cũng ghi nhận xu hướng tăng trưởng của nhu cầu giải trí công nghệ. Theo anh Trần Đại Nam, chủ gian hàng Loa Audio trên Lazada, dịp cuối năm, với tâm lý tự thưởng cho bản thân hoặc nâng tầm trải nghiệm sống, nhu cầu sản phẩm công nghệ như tai nghe, loa cũng tăng gấp 3-4 lần bình thường.
"Như trên Lazada, thời điểm này các mẫu loa di động của Marshall với kích thước nhỏ gọn, tính năng sạc pin tiện dụng thường tăng gấp đôi", anh Nam đơn cử.
Thực tế, việc mua sắm các mặt hàng giá trị lớn như Marshall vẫn chưa phổ biến do tâm lý khách hàng. Do đó, nhằm thúc đẩy mua sắm, anh Nam kết hợp ưu đãi miễn phí vận chuyển với Lazada và hỗ trợ voucher cho người mua. Đồng thời, chính sách hậu mãi như cam kết bảo hành 12 tháng và một đổi một trong 30 ngày cũng góp phần tăng độ tín nhiệm của gian hàng. Đến nay, khách hàng mua đều hài lòng và còn giới thiệu bạn bè để tìm đến gian hàng của anh Nam. Tiếp nối "sóng" mua sắm trực tuyến, anh dự định đa dạng hóa thương hiệu công nghệ và kết hợp công cụ quảng bá để tận dụng tối đa hệ sinh thái thương mại điện tử trên Lazada trong năm tới.
Ngành hàng làm đẹp cũng đang chào đón đà tăng trưởng đáng kể trong dịp này. Hai tháng cuối năm nay, lượng đơn hàng đặt mua mỹ phẩm trên gian hàng Hafa gấp 3-4 lần bình quân các tháng trước. Chị Thúy, đại diện gian hàng cho biết hiện nhu cầu mỹ phẩm phân theo hai loại chính. Một tháng trở lại đây, vì đặc tính thời tiết hanh khô, người tiêu dùng tận dụng ưu đãi của sàn để mua các sản phẩm chăm sóc da nhằm "tút tát" cho da khỏe. Đơn cử trên Lazada, các sản phẩm phục hồi da, dưỡng ẩm, dưỡng trắng từ thương hiệu Hàn Quốc liên tục "ra đơn" mỗi ngày.
"Đến đợt cận Tết, các sản phẩm trang điểm sẽ 'lên ngôi' với nhu cầu làm đẹp để gặp gỡ mọi người", chị Thúy dự báo.
Để đảm bảo khả năng cạnh tranh, gian hàng Hafa đã liên hệ sớm với các nhà nhập khẩu để nhanh chóng lưu kho đủ số lượng sản phẩm đang được săn đón. Gian hàng trên Lazada cũng được trang hoàng đậm chất Tết để tạo hiệu ứng thị giác và không khí lễ hội khi khách ghé thăm. Đồng thời, Hafa còn kết hợp với đội ngũ phụ trách Lazlive - kênh livestream của Lazada, hay Lazgame để mang đến trải nghiệm mua sắm - giải trí tại nhà theo xu hướng hiện nay.
Ngoài đẩy mạnh sản phẩm theo xu hướng, gian hàng này còn hướng tới xây dựng một thương hiệu thời trang riêng để đủ khả năng tham gia LazMall - hệ thống gian hàng chính hãng trên Lazada. Chiến lược này hiện cũng được nhiều nhà bán hàng hướng tới để thúc đẩy uy tín của gian hàng và tiếp tục tạo tăng trưởng bứt phá.
