Thương hiệu bếp Fagor trở lại thị trường Việt Nam
https://vnexpress.net/thuong-hieu-bep-fagor-tro-lai-thi-truong-viet-nam-4217584.html

Thương hiệu thiết bị nhà bếp hàng đầu châu Âu Fagor trở lại thị trường Việt với showroom trưng bày theo phong cách hiện đại, phù hợp đa dạng nhu cầu.

Thành lập vào năm 1956, Fagor Electrodomestico là thương hiệu nổi tiếng với dòng sản phẩm thiết bị nhà bếp chất lượng cao sản xuất tại châu Âu. Với những tính năng vượt trội và công nghệ tiên tiến, thương hiệu này đã trở nên quen thuộc với người tiêu dùng tại Việt Nam từ những năm 2000.
Ngày 5/12 vừa qua, Công ty Format Vietnam JSC đã khai trương showroom tại TP HCM trưng bày các sản phẩm gia dụng Fagor như bếp từ, máy hút mùi, lò nướng, máy rửa chén. Trong lần trở lại này, thương hiệu mang đến dòng sản phẩm hoàn toàn mới, sở hữu thiết kế và công nghệ tiên tiến theo tiêu chuẩn và phong cách châu Âu với các đặc tính sang trọng, tiện dụng, bền bỉ.
Ông Sascha Kirchner, đại diện thương hiệu Fagor Electrodomestico tại Việt Nam cũng thông báo Format Vietnam JSC là nhà phân phối độc quyền mới của thương hiệu này tại Việt Nam từ tháng 9/2020. Với kinh nghiệm dày dặn trong ngành nội thất và gia dụng, Format Vietnam JSC được đối tác chiến lược tin tưởng sẽ ngày càng hoàn thiện chất lượng phục vụ và phân phối rộng rãi sản phẩm đến người tiêu dùng Việt Nam.
Sự kiện khai trương showroom Fagor Electrodomestico cũng ngay lập tức tạo sự hứng thú với khách hàng nhờ giới thiệu các dòng sản phẩm mới như bếp từ tự động kích hoạt và kết hợp vùng nấu, lò nướng tự động mở cửa, máy hút mùi với tốc độ hút 780 m3/h máy rửa chén với chế độ làm khô tăng cường. Những hoạt động thiết thực trong sự kiện như kiểm tra linh kiện bếp từ hay đối chứng tốc độ hút máy hút mùi diễn ra sôi nổi, hấp dẫn, càng làm khách hàng thêm tin tưởng vào chất lượng và cam kết sản phẩm.
Với mục tiêu phát triển bền vững và thấu hiểu tâm lý khách hàng, ông Trần Đức Huy - Chủ tịch HĐQT Công ty Format Vietnam JSC cho biết, công ty đặc biệt chú trọng chế độ hậu mãi và bảo hành. Các sản phẩm thiết bị nhà bếp Fagor được bảo hành trong ba năm, ngoài ra khách hàng còn có thể mua gói bảo hành cộng thêm lên đến 5 năm.
"Đối tác bảo hành và sửa chữa cho các sản phẩm gia dụng Fagor với hơn 3.000 nhân viên và 168 trạm bảo hành trên toàn quốc, thời gian đáp ứng đối với khách hàng trong vòng 24 giờ kể từ khi tiếp nhận thông tin, đem lại sự yên tâm tuyệt đối khi sử dụng sản phẩm và dịch vụ", ông Huy nói.
Năm 2021, Format Vietnam có kế hoạch khai trương các showroom quy mô lớn tại TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, đồng thời kết hợp trưng bày sản phẩm tại showroom của các đối tác chiến lược trên cả nước nhằm mang thương hiệu Fagor Electrodomestico đến gần hơn với người tiêu dùng Việt.
Với nhiều hoạt động quảng bá thương hiệu, sản phẩm chất lượng cao, dịch vụ bảo hành lên đến 5 năm, sự kết hợp với các đối tác phân phối uy tín khắp cả nước, doanh nghiệp hứa hẹn trở thành một trong các nhà cung cấp thiết bị nhà bếp châu Âu hàng đầu tại Việt Nam trong thời gian tới.
<strong>Vũ Khánh</strong>
Thông tin Công ty Cổ phần Format Vietnam JSC
- Văn phòng: Tầng 46, tòa nhà Bitexco Financial, 2 Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM
- Showroom: Tòa nhà C-Space, tầng 2, SR212, 12-13, Đường N1, Khu thương mại Nam, Khu chế xuất Tân Thuận, phường Tân Thuận Đông, quận 7, TP HCM
- Hotline: 18006652
- Website: <a href="http://www.formathome.com.vn/?fbclid=IwAR0gA8sQozf-FQN_BWicN1xZdJ_grybRTL7ZGF5djLbA0QcghvRshJjsos8" rel="nofollow" target="_blank">www.formathome.com.vn</a>
