Thị trường bất động sản 2021 cần xung lực mới ra sao?
https://vnexpress.net/thi-truong-bat-dong-san-2021-can-xung-luc-moi-ra-sao-4216132.html

Các chuyên gia sẽ đưa ra những dự báo mới tại tọa đàm "Toàn cảnh bất động sản 2021: Nhận diện xung lực mới" diễn ra sáng 5/1 tại quần thể FLC Vĩnh Phúc.

Sự kiện nằm trong chuỗi tọa đàm Kinh tế cho tương lai và được truyền tải trực tiếp trên <em>VnExpress</em>. Tọa đàm "Toàn cảnh bất động sản 2021: Nhận diện xung lực mới" có sự tham gia của lãnh đạo hiệp hội, doanh nghiệp, nhiều chuyên gia kinh tế, tài chính, bất động sản hàng đầu Việt Nam.
Đại diện hiệp hội có ông Nguyễn Văn Đính, Phó Tổng thư ký Hiệp hội bất động sản Việt Nam; ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA). Các chuyên gia tham gia gồm GS.TS. Đặng Hùng Võ, Nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên - Môi trường; TS. Võ Trí Thành, Viện trưởng Viện nghiên cứu chiến lược thương hiệu và cạnh tranh; TS. Cấn Văn Lực, Thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FLC...
Với hai phiên thảo luận, các chuyên gia sẽ chỉ ra những thách thức và cơ hội cho thị trường bất động sản trong năm 2021. Bức tranh toàn cảnh thị trường và cơ hội đầu tư trong năm mới sẽ thể hiện qua các nhận định, phân tích của diễn giả.
Ở phiên thứ nhất, đại diện các hiệp hội, chuyên gia sẽ trao đổi về chủ đề "Xu hướng mới, thị trường mới". Những dấu hiệu phục hồi tích cực của thị trường bất động sản lúc này, các xung lực mới mang tính vĩ mô có tác động tích cực đến thị trường, khơi thông đà phục hồi trong 2021 và mở đầu cho một chu kỳ tăng trưởng mới của bất động sản...
Trong bối cảnh thị trường đang hình thành nhiều xu hướng đầu tư, hướng đến thị trường vùng ven cũng như các tỉnh thành mới giàu tiềm năng, các chuyên gia sẽ cùng chia sẻ quan điểm về vấn đề này trong phiên thảo luận thứ hai với chủ đề "Những làn sóng đầu tư mới". Lý do giá đất luôn tăng? Xu hướng dịch chuyển làn sóng đầu tư 2021 là gì? Cơ hội đầu tư mới của địa ốc như thế nào?...
Thông qua những kinh nghiệm và trải nghiệm thực tế, các chuyên gia sẽ phân tích chuyên sâu về diễn biến các phân khúc cụ thể, tiềm năng, nguồn cung, cơ hội đầu tư và thị hiếu tại mỗi phân khúc trong ngắn và dài hạn. Đây sẽ là những thông tin cần thiết cho nhà đầu tư trong thời gian tới.
Năm 2020 chứng kiến nhiều biến động của thị trường bất động sản. Tuy nhiên, đà phục hồi của thị trường đã được ghi nhận với nhiều dấu hiệu khởi sắc từ quý III. Theo số liệu từ Bộ Xây Dựng, quý III/2020 có 36.884 giao dịch bất động sản thành công. Hà Nội có 2.966 giao dịch thành công, bằng 219% quý trước, trong khi TP HCM có 6.722 giao dịch, bằng 170,6% quý II.
Còn theo dữ liệu của nhóm phân tích FiinPro, lượng tiền người mua nhà trả trước của khách hàng tại cuối quý III/2020 tại nhiều doanh nghiệp tăng cao ở mức kỷ lục 5 năm qua.
Một hiện tượng đáng chú ý là bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh, giá nhà đất vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng. 12 tháng qua, TP HCM, Hà Nội cùng các vệ tinh của hai đô thị này chứng kiến hiện tượng tăng giá nhà đất xuyên mùa dịch.
Bị ảnh hưởng bởi dịch nhưng địa ốc vẫn là kênh đầu tư được nhiều người lựa chọn. Trong báo cáo "Sẵn sàng cho chu kỳ mới từ 2021" vừa được Công ty Chứng khoán VNDirect phát hành, thị trường bất động sản Việt Nam có chu kỳ 7 năm và bất động sản năm 2021 sẽ bước vào chu kỳ tăng cao trong bối cảnh vấn đề pháp lý có dấu hiệu tích cực từ việc sửa đổi Luật Xây dựng năm 2020, Luật Đầu tư năm 2020 và kỳ vọng GDP đạt tăng trưởng khả quan trong năm 2021 như dự báo.
"Xu hướng tăng giá bán sẽ tiếp tục duy trì nhờ nhu cầu nhà ở tăng. Nguyên nhân do thúc đẩy phát triển các cơ sở hạ tầng có tác động trực tiếp đến thị trường bất động sản và lãi suất vay mua nhà giảm sẽ hỗ trợ quyết định mua nhà", VNDirect nhận định.
