Thị trường sách xoay chuyển ra sao trong suy thoái
https://vnexpress.net/thi-truong-sach-xoay-chuyen-ra-sao-trong-suy-thoai-4213677.html

Sách điện tử khởi sắc, sách truyền thống giảm doanh thu buộc các doanh nghiệp xuất bản sách phải thay đổi kế hoạch thích ứng với hoàn cảnh mới.

Theo Written World Media (WWM), đơn vị kết nối 20.000 tác giả sách và hơn 1 triệu độc giả, ngay thời điểm đại dịch xảy ra, nhu cầu đọc sách tăng vọt.
"Khi mọi người trên khắp thế giới đều ở trong nhà, họ chuyển sang sử dụng sách điện tử để giải trí", báo cáo của WWM nêu. Doanh số bán sách điện tử cũng tăng vọt khi độc giả chuyển sang giao hàng thuận tiện và ngay lập tức. Thống kế cho thấy sàn bán sách Bargain Booksy đã tăng trưởng doanh thu 18% trong tháng 3 và giữ mức cao ổn định từ tháng 4 đến tháng 9.
Thống kê của Bargain Booksy trên 300.000 độc giả cho thấy, trung bình một người mua nhiều sách điện tử hơn 30% mỗi tháng so với thời kỳ trước đại dịch. Điều này được lý giải do mọi người đều ở nhà, chi tiêu ít hơn cho việc đi lại và ăn uống bên ngoài và sách điện tử là một hình thức giải trí hợp túi tiền.
Trái ngược bức tranh sáng của thị trường sách điện tử, sách truyền thống gặp nhiều khó khăn do các cửa hàng sách đóng cửa và việc giao hàng từ các nhà bán lẻ trực tuyến bị chậm trễ.
Riêng tại Việt Nam, từ cuối tháng 3, doanh thu các đơn vị phát hành sách truyền thống giảm mạnh, nhất là ở hai thị trường lớn Hà Nội và TP HCM. Theo số liệu của Cục Xuất bản, In và Phát hành, các đơn vị phát hành sách lớn như Fahasha, Phương Nam, Nhân Văn, Tiền Phong, Tân Việt... và các công ty sách, nhà sách tham gia liên kết xuất bản như Alphabooks, Thái Hà Book, Nhã Nam, Đinh Tị, Đông A... doanh thu giảm khoảng 30-40% so với cùng kỳ.
Ngoài ra thị trường mua bán bản quyền của nhiều đơn vị trong nước cũng bị ảnh hưởng do các nước lớn, nơi thị trường bản quyền tiềm năng phải đối diện với đại dịch, nhiều công ty đóng cửa, hủy hợp đồng..., ảnh hưởng đến nguồn cung bản thảo. Bên cạnh đó, chi phí thuê lao động, thuê mặt bằng của các đơn vị phát hành, công ty sách trở thành gánh nặng trong điều kiện đơn vị sụt giảm hoặc không có doanh thu. Theo Cục Xuất bản, In và Phát hành, 3 tháng đầu năm, lượng nộp lưu chiểu giảm khoảng 15% so với cùng kỳ năm ngoái.
Theo ông Nguyễn Tuấn Quỳnh, CEO Saigon Books, năm 2019, doanh nghiệp này đã xây dựng một kế hoạch rất lạc quan do nền tảng phát triển của năm đó rất tốt. "Covid-19 đến, đã thay đổi hoàn toàn cục diện. Kết quả kinh doanh của Saigon Book bị ảnh hưởng theo chiều hướng rất xấu", ông Quỳnh nói.
Để ứng phó với tình hình mới, Saigon Books chuyển hướng số hóa toàn bộ quá trình điều hành và kinh doanh của công ty. Đơn cử xây dựng nền tảng công nghệ kinh doanh đa dạng các sản phẩm như: sách giấy, sách điện tử, sách audio, bán khóa học trực tuyến.
"Khách hàng thay vì mua từng món lẻ thì bây giờ có thể mua gói. Trong họ có thể được tặng sách giấy, miễn phí sách điện tử, sách audio và không còn giới hạn địa lý nữa. Khách hàng người Việt ở nước ngoài vẫn mua được sách điện tử, nghe được sách audio, xem được khóa học trực tuyến...", ông Quỳnh nói.
Những giải pháp chuyển đổi số ứng dụng trong ngành xuất bản là một trong những nội dung sẽ được CEO Nguyễn Tuấn Quỳnh chia sẻ trong talk Nguy - Cơ 17, phát sóng trên VnExpress ngày 31/12. Trong chương trình này, nhà sáng lập thương hiệu Saigon Books cũng chia sẻ về hành trình khởi nghiệp ở tuổi 50, những "nguy" và "cơ" trong quá trình lèo lái doanh nghiệp cùng ngọn lửa tinh thần giúp vị doanh nhân vượt qua những khó khăn đó.
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do <em>VnExpress </em>và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số <a href="https://video.vnexpress.net/topic/nguy-co-24988" rel="dofollow">Nguy - Cơ</a> từ 1 đến 16.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình <a href="https://eclick.vn/lien-he/?utm_source=VNE&utm_medium=CPC_BOX&utm_campaign=LienHeQuangCao" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
