Thị trường condotel, biệt thự biển ngủ đông
https://vnexpress.net/thi-truong-condotel-biet-thu-bien-ngu-dong-4218397.html

12 tháng qua, nguồn cung và thanh khoản của các bất động sản ven biển đều lao dốc, thấp kỷ lục trong 5 năm.

DKRA Việt Nam vừa công bố toàn cảnh diễn biến thị trường căn hộ du lịch (condotel) và biệt thự biển với bức tranh màu xám. Trong năm 2020, toàn thị trường biệt thự biển chào bán 541 căn, giảm 79% so với năm trước. Số lượng hàng bán được khoảng 239 căn, giảm 88% so với năm ngoái. Nguồn cung và lượng tiêu thụ biệt thự biển thấp kỷ lục trong 5 năm.
Trong khi đó, cả năm 2020 chỉ có 3 dự án condotel mới tung ra thị trường, tổng ngồn cung là 525 căn, giảm 95% so với năm trước. Thanh khoản condotel cũng giảm 96% so với 12 tháng qua.
Những thị trường từng dẫn đầu về phát triển condotel như Khánh Hòa, Đà Nẵng, Phú Quốc... từ đầu năm 2020 đến nay không ghi nhận dự án mới nào được mở bán, dẫn đến thanh khoản kém kỷ lục vì gần như không phát sinh giao dịch.
Thị trường condotel và biệt thự biển trầm lắng kể từ khi Covid-19 bùng phát và kéo dài đến tận cuối năm, đồng thời ngành du lịch nghỉ dưỡng cũng rơi vào khủng hoảng trầm trọng nhất trong nhiều thập kỷ qua. Các chuyên gia xác nhận ngành nghỉ dưỡng đã phải hứng chịu những biến động lớn chưa từng có do tác động nặng nề của đại dịch và cảnh báo thị trường khó hồi phục ngay trong năm 2021.
