Tim Cook nhận 14,8 triệu USD lương thưởng năm 2020
https://vnexpress.net/tim-cook-nhan-14-8-trieu-usd-luong-thuong-nam-2020-4217122.html

Ngoài lương cố định 3 triệu USD, CEO Tim Cook được thưởng cao hơn 40% so với năm 2019 nhờ kết quả kinh doanh vượt mục tiêu trong đại dịch.

Trong tài liệu gửi Ủy ban Chứng khoán Mỹ hôm 5/1, Apple cho biết hãng đã vượt các mục tiêu tài chính nội bộ năm qua. Vì thế, họ đã chi 179% mức tiền thưởng mục tiêu ban đầu cho các lãnh đạo.
Điều này có nghĩa thưởng bằng tiền mặt của CEO Tim Cook tăng 40% so với năm trước, lên 10,7 triệu USD. Cộng với lương cố định 3 triệu USD và 470.246 chi phí an ninh, 432.564 USD chi phí di chuyển bằng đường hàng không, tổng thu nhập năm 2020 của ông là 14,8 triệu USD. Apple quy định Cook phải sử dụng máy bay riêng cho tất cả các chuyến công tác và cá nhân.
Ngoài lương thưởng, Cook còn được trao tổng cộng 281,9 triệu USD cổ phiếu bị hạn chuyển nhượng trong năm qua. Số cổ phiếu này là phần chính trong gói quyền lợi dài hạn mà Cook được nhận năm 2011 khi trở thành CEO của Apple.
Tháng 9/2020, Hội đồng quản trị Apple đã công bố thêm gói cổ phiếu thưởng giai đoạn 2023 - 2025 cho Cook, giúp ông có động lực tiếp tục làm CEO trong thời gian đó. Tim Cook hiện 60 tuổi, gia nhập Apple năm 1998.
Trong năm tài chính vừa qua, bất chấp đại dịch làm gián đoạn các nền kinh tế trên thế giới, lợi nhuận của Apple đã tăng 3,9% nhờ doanh số bán máy tính xách tay và iPad tăng vọt khi nhiều người mắc kẹt ở nhà. Giá cổ phiếu của Apple đã tăng hơn 80% năm ngoái, nâng vốn hóa công ty lên hơn 2.000 tỷ USD.
