Tiếp tục giảm phí chuyển tiền liên ngân hàng
https://vnexpress.net/tiep-tuc-giam-phi-chuyen-tien-lien-ngan-hang-4215165.html

Các giao dịch chuyển tiền liên ngân hàng (không gồm chuyển tiền nhanh) sẽ được miễn giảm phí đến giữa năm nay, theo yêu cầu của Thống đốc.

Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 19 sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 26 nhằm kéo dài thời gian giảm 50% mức phí giao dịch thanh toán qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng, áp dụng từ đầu năm đến hết tháng 6.
Do đó, Thống đốc yêu cầu các ngân hàng tiếp tục giảm phí dịch vụ chuyển tiền qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước (chuyển tiền Citad) đến hết tháng 6 năm nay. Mức giảm tối thiểu bằng số tiền giảm phí mà Ngân hàng Nhà nước đã giảm cho các ngân hàng, khuyến khích các nhà băng giảm sâu hơn nữa.
Theo đó, khách hàng chuyển tiền qua hệ thống Citad hay còn gọi là chuyển tiền liên ngân hàng thông thường (không phải chuyển tiền nhanh 24/7) sẽ tiếp tục được miễn giảm phí đến hết tháng 6 năm nay. Việc này theo Ngân hàng Nhà nước là một trong các chính sách hỗ trợ người dân và phục hồi kinh tế trong bối cảnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, tác động đến người dân và doanh nghiệp, để tiếp tục chính sách hỗ trợ phục hồi kinh tế.
Trước đó, tất cả ngân hàng đã giảm phí chuyển tiền liên ngân hàng qua hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng từ 1/4 đến hết năm 2020. Các nhà băng cũng đã miễn, giảm phí cho các giao dịch chuyển tiền nhanh qua Napas có giá trị nhỏ dưới 2 triệu đồng đến hết năm 2020.
