Tiền ảo toàn cầu chìm trong sắc đỏ
https://vnexpress.net/tien-ao-toan-cau-chim-trong-sac-do-4219407.html

Bitcoin và hàng loạt tiền số khác đồng loạt lao dốc hôm nay, khiến vốn hóa tiền ảo toàn cầu bốc hơi 170 tỷ USD.

Bitcoin - tiền số phổ biến nhất thế giới hiện chỉ có giá gần 35.000 USD, mất 5.600 USD trong 24 giờ qua. Ether hiện giảm 17% về 1.093 USD. Còn Ripple mất 19%, còn 0,28 USD.
Theo thống kê của Coinmarketcap, vốn hóa thị trường tiền ảo toàn cầu vì thế hiện chỉ còn 960 tỷ USD, giảm 170 tỷ USD so với hôm 10/1. Đà bán tháo xuất hiện sau đợt tăng phi mã gần đây của tiền ảo, có thể do nhà đầu tư bán chốt lời. Bitcoin đã tăng hơn 340% trong 12 tháng qua, và <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/bitcoin-vuot-40-000-usd-mot-dong-4217879.html" rel="dofollow">lập đỉnh</a> gần 42.000 USD tuần trước.
Bitcoin tăng giá nhờ rất nhiều lý do, trong đó có lực mua từ các nhà đầu tư tổ chức. Đồng tiền này còn được coi là "vàng số" - tài sản trú ẩn tiềm năng và là công cụ phòng trừ lạm phát.
Trong một báo cáo tuần trước, JPMorgan cho rằng Bitcoin có thể chạm 146.000 USD một đồng trong dài hạn, nếu cạnh tranh được với vàng. Dù vậy, ngân hàng này cũng nhấn mạnh Bitcoin sẽ phải giảm đáng kể tính biến động để chạm đến mức giá này. Đến nay, tiền số phổ biến nhất thế giới vẫn nổi tiếng với mức biến động khổng lồ.
Một số người chỉ trích, như David Rosenberg - chiến lược gia tại Rosenberg Research - thì cho rằng Bitcoin là một bong bóng. Michael Hartnett, chiến lược gia đầu tư trưởng tại Bank of America Securities thậm chí gọi Bitcoin là <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/bitcoin-la-me-cua-moi-bong-bong-4218866.html" rel="dofollow">"mẹ của mọi bong bóng"</a>.
Dù vậy, những người lạc quan vào Bitcoin vẫn tin tưởng đồng tiền này. "Giá có thể lên 100.000 USD, rồi 150.000 USD và 200.000 USD", Palihapitiya cho biết trên <em>CNBC</em> tuần trước, "Trong bao lâu ấy à? Tôi không biết. Có thể 5 năm hoặc 10 năm, nhưng nó đang trên đà rồi".
