TP Thủ Đức thành điểm nóng trên chợ bất động sản online
https://vnexpress.net/tp-thu-duc-thanh-diem-nong-tren-cho-bat-dong-san-online-4214878.html

TP HCM Tháng cuối năm 2020, lượng quan tâm, tìm kiếm nhà đất tại các quận 2, 9, Thủ Đức tăng mạnh trên thị trường trực tuyến.

Theo dữ liệu lớn (big data) của trang <em>Batdongsan</em>, chỉ vài tuần trong tháng 12, lượng quan tâm tìm kiếm căn hộ cao cấp tại 3 mắt xích của TP Thủ Đức gồm các quận 2, 9, Thủ Đức bất ngờ tăng 7% so với cùng kỳ năm 2019 và tăng tới 37% so với cùng kỳ năm 2018.
Đơn vị này cho hay, thông tin thành lập TP Thủ Đức đang khiến sự quan tâm (thể hiện qua lượt tìm kiếm) nhà đất tại các quận gồm quận 2, quận 9 và Thủ Đức nóng lên vào cuối năm. Trước đó, giá chào bán căn hộ tại quận 9 và Thủ Đức - hai mắt xích của khu Đông, lập mức kỷ lục từ trước tới nay.
Khảo sát của <em>VnExpress</em> với thị trường nhà ở quận 9 và Thủ Đức - nơi trước đây chỉ phổ biến dòng sản phẩm căn hộ trung cấp và bình dân, bất ngờ xuất hiện dự án mới có giá chào bán từ 60 triệu đến hơn 94 triệu đồng mỗi m2, định vị ở phân khúc cao cấp và hạng sang. Đây là mức giá bán chưa từng xuất hiện trên thị trường căn hộ Thủ Đức và quận 9 trước đó, đồng thời đẩy giá nhà ở hai địa bàn này bám sát giá nhà tại phố nhà giàu Thủ Thiêm, Thảo Điền và An Phú.
Trong ngày cuối cùng của năm 2020 dương lịch (31/12), Nghị quyết 1111 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập TP Thủ Đức được công bố, chính thức mở ra trang sử mới cho thành phố phía Đông rộng khoảng hơn 211 km2, hơn một triệu người trên cơ sở nhập toàn bộ diện tích tự nhiên và dân số ba quận 2, 9 và Thủ Đức.
Nghị quyết có hiệu lực từ ngày 1/1/2021, thành phố mới dự kiến đóng góp 30% tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) TP HCM và 7% tổng sản phẩm nội địa (GDP) cả nước.
Theo các chuyên gia bất động sản, TP Thủ Đức sẽ là điểm nóng mới của thị trường địa ốc TP HCM, cung cấp phần lớn nguồn cung nhà ở và nhiều loại hình bất động sản dịch vụ trong năm 2021 và nhiều năm tới.
