TP Thủ Đức 'nóng' nhất thị trường nhà ở
https://vnexpress.net/tp-thu-duc-nong-nhat-thi-truong-nha-o-4216572.html

TP HCM Báo cáo của JLL cho biết, 3 tháng cuối năm 2020, TP Thủ Đức đã dẫn dắt nguồn cung nhà ở toàn thị trường bất động sản.

Theo đó, quý IV, TP HCM có 3.600 căn hộ được chào bán trên thị trường sơ cấp, nhưng chỉ tính riêng dự án tại quận 9 - một trong 3 mắt xích tạo nên TP Thủ Đức, đã đóng góp tới 60% nguồn cung cuối năm. Sài Gòn ghi nhận tổng lượng căn hộ bán được đạt 3.488 căn trong quý này thì cũng gần 55% đến từ dự án tại quận 9.
JLL cho biết thêm, trước khi TP Thủ Đức chính thức công bố nghị quyết thành lập vào cuối tháng 12/2020, nơi đây đã kịp tăng nhiệt từ nguồn cung nhà ở, sức mua có xu hướng đi lên và sự quan tâm của giới đầu tư cũng lớn hơn.
Đơn vị này đánh giá, TP Thủ Đức hứa hẹn dẫn dắt nguồn cung nhà ở từ trung cấp, cao cấp đến hạng sang phủ sóng khắp các quận 9, Thủ Đức và đặc biệt là Thủ Thiêm, phố nhà giàu quận 2.
Quý cuối năm 2020, thành phố này cũng chứng kiến nhiều dự án được tung ra thị trường với mức giá cao kỷ lục so với khu vực, đặc biệt rơi vào quận 9 và Thủ Đức. Tuy nhiên, xét toàn cảnh thị trường nhà ở quý IV/2020 vẫn kém sôi động so với mùa cao điểm bán hàng năm 2019 - thời điểm thị trường từng xuất hiện hai dự án nhà ở hạng sang với mức giá trên 9.000 USD mỗi m2, song nay đã tạm ngừng giao dịch.
Sức nóng của TP Thủ Đức diễn ra trong bối cảnh tình trạng khan hiếm sản phẩm nhà ở mới ngày càng trầm trọng, nguồn cung sơ cấp (chào bán lần đầu) giảm 26% so với quý III. Đà giảm tốc của rổ hàng khiến tổng lượng nhà chung cư mở bán trong 12 tháng qua chỉ đạt 14.700 căn, giảm 50% so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu là do các vấn đề pháp lý còn tồn đọng.
Theo các chuyên gia, đây chính là lợi thế rất lớn của thành phố mới so với phần còn lại của thị trường đang có quá ít hàng hóa sơ cấp được chào bán.
Trước đó, dữ liệu lớn (big data) của trang <em>Batdongsan </em>cũng cho thấy, chỉ vài tuần trong tháng 12/2020, lượng quan tâm tìm kiếm căn hộ cao cấp tại 3 mắt xích của TP Thủ Đức gồm các quận 2, 9, Thủ Đức bất ngờ tăng 7% so với cùng kỳ năm 2019 và tăng tới 37% so với cùng kỳ năm 2018.
Đơn vị này cho hay, thông tin thành lập TP Thủ Đức đang khiến sự quan tâm (thể hiện qua lượt tìm kiếm) nhà đất tại nơi này nóng lên vào cuối năm.
