Triển vọng phân khúc căn hộ hạng sang năm 2021
https://vnexpress.net/trien-vong-phan-khuc-can-ho-hang-sang-nam-2021-4216546.html

Những tín hiệu tích cực của thị trường bất động sản quý IV/2020 mở ra nhiều triển vọng tăng trưởng trong 2021, nhất là phân khúc căn hộ hạng sang.

<strong>Căn hộ hạng sang tại TP HCM vẫn hút khách</strong>
Năm 2020, "bóng đen" Covid-19 bao trùm toàn bộ nền kinh tế, bất động sản cũng không ngoại lệ. Trong đó, phân khúc nhà có nhiều biến động mạnh. Nguồn cung sụt giảm mạnh, đặc biệt ở TP.HCM do vấn đề pháp lý dự án khiến giá căn hộ tăng vọt trong năm qua, đặc biệt là ở phân khúc cao cấp và hạng sang.
Theo thông kê của Hiệp hội Bất động sản Việt Nam, đến hết quý III/2020, gần 80.000 sản phẩm được chào bán trên thị trường, trong đó có đến 70% là lượng hàng tồn kho từ các năm trước chuyển sang, còn nguồn cung trong 3 quý đầu năm 2020 chỉ đạt trên 20.000 sản phẩm mới lần đầu bán trên thị trường.
Bất chấp nguồn cung sụt giảm, bất động sản vẫn là kênh đầu tư được nhiều người lựa chọn. Khảo sát người dùng của kênh thông tin Batdongsan.com.vn cho thấy, 57% vẫn chọn đầu tư địa ốc, kể cả trong thời điểm vàng liên tục tăng giá. Trong đó căn hộ cao cấp là loại hình bất động sản được nhà đầu tư quan tâm.
