Trung Quốc giục Biden bỏ thuế nhập khẩu
https://vnexpress.net/trung-quoc-giuc-biden-bo-thue-nhap-khau-4238297.html

Trung Quốc muốn chính quyền Mỹ tạo dựng lại quan hệ hai nước, trong đó có gỡ bỏ thuế nhập khẩu và các lệnh trừng phạt.

Trong một diễn đàn tại Bắc Kinh hôm nay, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị kêu gọi Mỹ và Trung Quốc nên mở lại các nền tảng đối thoại đã bị cắt đứt dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump, đồng thời xóa bỏ dần một số chính sách của chính quyền cũ. Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải "gỡ bỏ các loại thuế nhập khẩu vô lý" lên hàng hóa Trung Quốc, các lệnh trừng phạt lên ngành công nghệ nước này và bày tỏ lo ngại về việc Mỹ siết kiểm soát sinh viên, giới truyền thông Trung Quốc.
"Với tình hình hiện tại, hai bên có thể bắt đầu từ những việc dễ dàng hơn, tương tác chủ động và xây dựng thiện chí", Wang nói. Ông cho rằng Bắc Kinh và Washington vẫn có thể "làm những điều to lớn" cho thế giới. "Chúng tôi hy vọng phía Mỹ sẽ điều chỉnh chính sách càng sớm càng tốt", ông nói.
Đây là bình luận ở cấp cao nhất của Trung Quốc về quan hệ hai nước kể từ khi Tổng thống Mỹ Joe Biden và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình điện đàm trước Tết Nguyên đán. Dù cả hai bên bày tỏ mong muốn ổn định mối quan hệ vốn rất sóng gió trong nhiệm kỳ của Trump, Biden đã ra tín hiệu muốn duy trì nhiều chính sách của người tiền nhiệm với Trung Quốc.
Trong cuộc điện đàm, Tổng thống Biden lo ngại về các động thái của Trung Quốc ở khu vực Tân Cương. Đáp lại, ông Tập cũng cảnh báo Mỹ thận trọng trong việc tham gia vào vấn đề nội bộ của nước này và thúc giục Mỹ tái thiết các cơ chế đối thoại để tránh hiểu lầm.
