Trung Quốc giục Ant Group cải tổ hoạt động
https://vnexpress.net/trung-quoc-giuc-ant-group-cai-to-hoat-dong-4212814.html

Đại gia thanh toán của Jack Ma liên tục bị siết kiểm soát, từ sau khi bị giới chức chặn IPO khổng lồ tháng trước.

Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) hôm 27/12 cho biết đã đề nghị đại gia thanh toán Ant Group của Jack Ma cải tổ hoạt động cho vay và các dịch vụ tài chính tiêu dùng khác. Thông báo được đưa ra hơn một tháng sau khi giới chức Trung Quốc đột ngột yêu cầu Ant <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/ant-group-cua-jack-ma-hoan-ipo-lon-nhat-the-gioi-4186520.html" rel="dofollow">dừng IPO</a> khổng lồ tại Thượng Hải và Hong Kong.
Phó thống đốc PBOC Pan Gongsheng cho biết Ant cần khắc phục các sai phạm về tài chính, trong đó có mảng tín dụng, bảo hiểm và quản lý tài sản, đồng thời cải tổ mảng đánh giá tín nhiệm để bảo mật thông tin cá nhân. Ông nói rằng Ant nên thành lập một công ty sở hữu riêng để đảm bảo nguồn vốn và khả năng tuân thủ quy định. Ant cũng cần có giấy phép đầy đủ để vận hành mảng đánh giá tín nhiệm cá nhân, và minh bạch hơn về các giao dịch thanh toán bên thứ ba, đồng thời không tham gia vào cạnh tranh không lành mạnh.
Trong một thông báo, Ant cho biết sẽ thành lập một nhóm "khắc phục sai phạm" và tuân thủ đầy đủ các quy định. Pan nói rằng đại diện của Ant đã gặp giới chức PBOC và quan chức ngành ngân hàng, chứng khoán, ngoại hối Trung Quốc hôm 26/12. Trong cuộc họp này, giới chức chỉ ra các vấn đề của Ant, gồm quản trị doanh nghiệp yếu kém, không tuân thủ các quy định, tận dụng lợi thế trên thị trường để bóp nghẹt đối thủ và làm tổn hại lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
Ant thành lập năm 2004, do Alibaba sở hữu 33%. Ứng dụng Alipay của hãng thống trị mảng thanh toán số tại Trung Quốc, với hơn 730 triệu người dùng mỗi tháng. Công ty này cũng gây dựng một đế chế kết nối người vay và cho vay tại Trung Quốc, duyệt các khoản vay nhỏ chỉ trong vài phút. Ant được định giá hơn 300 tỷ USD nếu IPO.
Giới chức Trung Quốc đang siết kiểm soát với đế chế tài chính của Jack Ma, sau khi ông công khai chỉ trích hệ thống quy định tài chính của nước này bóp nghẹt sự đột phá. Vài ngày trước, Bắc Kinh cũng mở cuộc <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/trung-quoc-dieu-tra-cao-buoc-doc-quyen-voi-alibaba-4211125.html" rel="dofollow">điều tra cáo buộc độc quyền</a> với Alibaba - đại gia thương mại điện tử do Jack Ma đồng sáng lập.
