Trung Quốc thiếu vỏ container để xuất hàng
https://vnexpress.net/trung-quoc-thieu-vo-container-de-xuat-hang-4218863.html

Gần đây Trung Quốc xuất khẩu hàng hoá tăng mạnh nhưng nhập khẩu không theo kịp khiến nước này bị thiếu vỏ container.

Nhu cầu trên toàn cầu với hàng hoá Trung Quốc tăng mạnh gần đây đã khiến container bị thiếu hụt và đẩy giá vận tải lên cao. Điều này có khả năng gây khó khăn cho xuất khẩu của Trung Quốc trong vài tháng tới.
Từ tháng 7 năm ngoái, xuất khẩu của nước này tăng mạnh nhờ các hàng hoá liên quan đến đại dịch như khẩu trang và các thiết bị làm việc tại nhà, trong đó có máy tính. Tuy nhiên, nhập khẩu không tăng với tốc độ tương tự nên khiến lượng vỏ container gửi lại Trung Quốc bị thiếu.
Đồng thời, giá vận chuyển một container 40 feet từ Thượng Hải (Trung Quốc) đi Los Angeles (Mỹ) đã cao gấp 2 lần hồi đầu tháng 6, còn gửi đến Rotterdam (Hà Lan) cao gấp 4 lần.
"Giá tăng cao với các chuyến hàng xuất khẩu do thiếu container sẽ ảnh hưởng đến tăng trưởng xuất khẩu của Trung Quốc, dù nhu cầu từ nước ngoài đã phục hồi và các nhà máy khắp châu Âu phải đóng cửa", Serena Zhou, chuyên gia phân tích tại Mizuho Financial Group nhận định.
Theo bà, việc thiếu container đã đóng vai trò như một chiếc phanh với xuất khẩu Trung Quốc trong tháng 12. Sự tắc nghẽn cũng có thể nghiêm trọng hơn khi các nhà xuất khẩu trả giá vận chuyển cao hơn cho các đơn hàng trước khi nghỉ Tết Âm lịch đầu tháng 2.
Tác động của việc thiếu hụt container cũng đang được cảm nhận rõ rệt khắp châu Á. Theo báo cáo hồi giữa tháng 12 của Cơ quan xúc tiến thương mại Nhật Bản, cước vận chuyển tăng cao và thiếu hụt container tại Đông Nam Á và Ấn Độ.
HMM, hãng tàu lớn nhất Hàn Quốc hồi giữa tuần dự đoán tình trạng thiếu container và chỗ trống trên tàu biển có thể tiếp tục trong nửa đầu năm 2021. Công ty này đã bổ sung thêm tàu trên các chặng tới Mỹ để giúp doanh nghiệp Hàn Quốc vận chuyển hàng hoá và sẽ tiếp tục bổ sung thêm tàu đến châu Âu cuối tháng này.
"Tình trạng thiếu container, ùn ứ tại các cảng và sự phục hồi kinh tế trong năm 2021 có thể khiến cho chi phí vận tải quý I năm nay cao hơn so với năm 2020", theo một báo cáo của hai nhà phân tích Lee Klaskow và Adam Roszkowski tại Bloomberg Intelligence.
