Trái phiếu lãi suất 18% ế khách
https://vnexpress.net/trai-phieu-lai-suat-18-e-khach-4216975.html

Phát hành trái phiếu có lãi suất cao nhất thị trường nhưng Apec Group chỉ huy động được 8,1 tỷ thay vì 3.000 tỷ đồng như kế hoạch.

Trong đợt phát hành trái phiếu giữa tháng 12/2020, Công ty cổ phần Tập đoàn Apec Group cho biết mới huy động được 8,1 tỷ đồng, chưa đến 0,3% kế hoạch.
Doanh nghiệp muốn phát hành vào cuối năm 2020 vì cho rằng "đây là thời điểm vàng" vì dịch bệnh gây khó khăn cho các kênh đầu tư khác, trong đó có thị trường bất động sản.
Lý giải việc phát hành không đến 0,3% kế hoạch, ông Nguyễn Quang Huy – Phó Tổng giám đốc Apec Group cho biết lượng nhỏ phát hành thành công thuộc về các nhà đầu tư trong nước, còn các quỹ đầu tư nước ngoài vì dịch bệnh nên vẫn chưa đến làm việc trực tiếp.
Đây là trái phiếu không chuyển đổi, không kèm chứng quyền và không có tài sản đảm bảo với mệnh giá 100 triệu đồng. Trái phiếu này có hai mức lãi suất là 15% một năm cho hình thức nhận lãi định kỳ 6 tháng và 18% nếu nhận lãi cuối kỳ, tức 90% cho 5 năm. Sau ba tháng từ ngày phát hành, nhà đầu tư có quyền bán lại cho doanh nghiệp và nhận lãi suất tương ứng thời gian nắm giữ.
Công ty đang dừng kế hoạch mở rộng quỹ đất, thâu tóm dự án tiềm năng, tăng tỉ lệ sở hữu tại các công ty con do không huy động được số vốn mong muốn. Tuy nhiên, tiến độ các dự án đã triển khai tại Mũi Né, Lạng Sơn, Bắc Giang... đều không bị ảnh hưởng.
"Sắp tới chúng tôi sẽ chọn một số kênh huy động khác như công ty thành viên, cổ đông hiện hữu, đối tác, ngân hàng", ông Huy nói.
