Trở thành CEO công ty mỹ phẩm vì vợ
https://vnexpress.net/tro-thanh-ceo-cong-ty-my-pham-vi-vo-4214889.html

Thấy vợ vất vả khi khởi nghiệp lĩnh vực mỹ phẩm, anh Stephen Rogers khuyên chị ở nhà, song sau đó chính anh tìm thấy niềm đam mê, trở thành CEO công ty.

Stephen Rogers, 47 tuổi là một doanh nhân trong ngành dầu khí. Sau khi nhận bằng cử nhân tại trường đại học Hoàng gia London (Emperial College London), Stephen Rogers tiếp tục học lên thạc sĩ khoa học vũ trụ trong khi đi làm nhiều công việc nhằm tìm ra hướng đi cho mình. Anh bén duyên với ngành dầu khí đã hơn 25 năm nay và giữ nhiều vị trí quản lý trong các tập đoàn dầu khí. Hiện tại, anh công tác tại văn phòng Perth, Tây Úc của tập đoàn dầu khí đa quốc gia Chevron.
19 năm gắn bó với Chevron, anh chứng kiến không biết bao nhiêu đợt cắt giảm nhân sự do giá dầu lên xuống thất thường. 2020 là giai đoạn khó khăn khi Covid-19 hoành hành, tập đoàn cắt giảm hơn 30% nhân sự, Rogers vẫn được giữ lại vì những đóng góp của anh cho tập đoàn. Bên cạnh đó, Rogers còn là một nhà đầu tư cổ phiếu.
Tài chính vững chắc, Rogers từng khuyên vợ nên nghỉ ở nhà vì anh không muốn cô vất vả, sợ đi làm sẽ không còn thời gian dành cho bản thân và gia đình. Tuy nhiên, Lien Rogers, vợ anh là một người đã quen với guồng quay công việc từ bé.
Là con thứ 11 trong một gia đình nghèo có 12 đứa con tại Quảng Nam, 9 tuổi, cô bé Mai Thị Liên (tên thời con gái của chị Lien Rogers) đã biết bán đồ ăn vặt trước cổng trường để có tiền phụ ba mẹ. Với ước mong thoát nghèo, Liên đặt mục tiêu vào đại học. Trong thời gian học đại học Sư phạm Ngoại ngữ Đà Nẵng, Liên không ngừng làm thêm những công việc dành cho sinh viên như phụ quán ăn, gia sư. Tốt nghiệp đại học sư phạm nhưng Liên không chọn trở thành cô giáo. Gánh nặng tài chính khiến chị sớm chuyển sang làm việc trong lĩnh vực du lịch ở Đà Nẵng, rồi Nam tiến vào TP HCM, sau đó làm quản lý trong ngành bảo hiểm, lập công ty bất động sản, mở salon tóc.
Khi đã có một nền tảng tài chính và sự nghiệp tốt ở trong nước, với mong muốn tiếp tục nâng cao chuyên môn, năm 2007, Liên sang Australia với mong muốn tìm kiếm cơ hội học tập. Tuy nhiên, mãi tới 2009, Mai Thị Liên mới bắt đầu học ngành Kinh tế Tài chính tại đại học Western Australia, sau đó học tiếp lên thạc sĩ tại Học viện Quản trị Kinh doanh Australia.
Sang xứ sở chuột túi cũng là lúc da chị bắt đầu xuống cấp vì không quen thời tiết, đi nắng nhiều, cộng thêm dùng mỹ phẩm chăm sóc da kém chất lượng và không được tư vấn đúng. Chị vẫn nhớ những ngày mới hẹn hò với Stephen Rogers, trong khi anh trắng trẻo thì da chị ngăm ngăm bánh mật, thêm nám, thâm, tàn nhang, khiến chị hơi thiếu tự tin. Để da đẹp hơn, chị thoa nhiều loại kem dưỡng. Mỗi lần đi chơi, vệt kem của chị lưu lại khắp xe và tay áo của anh.
Chị luôn đau đáu nghĩ đến phương pháp nào có thể giúp làn da trắng và mịn màng. Chị đi học buổi tối tại trường trị liệu thẩm mỹ Australian College of Beauty Therapy (ACBT). Áp dụng những bài học vào thực tế, làn da chị dần cải thiện. Chị bắt đầu nghĩ đến việc chia sẻ điều này cho nhiều phụ nữ cùng hoàn cảnh. Tốt nghiệp ACBT, muốn nâng cao chuyên môn, chị đăng ký học thêm tại các đơn vị chăm sóc da ở Australia và Anh. Tốt nghiệp 4 trường thẩm mỹ, chị trở thành chuyên gia da liễu, thành viên của Hiệp hội Da liễu của Australia. Có hiểu biết, chị chăm sóc da của bản thân tốt hơn. Chị tự tin hơn và càng đam mê với công việc làm đẹp. Chị nhập mỹ phẩm của nhiều công ty về bán tại Australia.
Trong một lần sang Pháp, tình cờ Lien Rogers nhìn thấy một người băng qua đường bị nám da và có vẻ thiếu tự tin. Chị chợt nhận ra mình đã từng ở trong hoàn cảnh của người này. Từ đó trong chị nhen nhóm ý tưởng kinh doanh đầy táo bạo với mong muốn giúp những người phụ nữ có làn da đẹp hơn, tự tin hơn. Chị nói với chồng sẽ thành lập công ty về mỹ phẩm.
Sau khi đi nhiều nước, tham khảo quy trình sản xuất, chị thành lập thương hiệu Dermalyana lấy ý tưởng từ cái tên của những người phụ nữ đã ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc đời của chị. Logo ba chiếc lá chính là hình của những chiếc lá trong vườn nhà chị, được chồng chị vẽ đồ họa theo màu sắc hai lá cờ của người thổ dân ở Australia.
Trong hành trình đi tìm dòng mỹ phẩm mình mong muốn, chị Lien Rogers luôn có sự đồng hành của chồng. Thấy vợ làm việc vất vả mỗi ngày, anh từng khuyên chị nghỉ ngơi để tận hưởng cuộc sống. Nhưng với chị, hạnh phúc chính là được làm việc và giúp đỡ mọi người.
Hiểu vợ có đầy đù tố chất của một chủ doanh nghiệp - luôn đi tìm giải pháp cho một thị trường nào đó; chứng kiến vợ khóc òa khi khách hàng nói da họ đẹp hơn nhờ làm theo tư vấn của chị; theo vợ đi làm từ thiện giúp đỡ những người kém may mắn, anh được truyền cảm hứng và muốn dấn thân cùng chị.
Khi vợ tìm thêm đội ngũ làm việc cho thương hiệu Dermalyana, anh đã đề nghị trở thành CEO cho công ty Rogers Healthcare, đơn vị sở hữu Dermalyana - trong khi vẫn hoạt động trong tập đoàn Chevron.
Là một doanh nhân, anh nhìn thấy được vai trò của ngành làm đẹp và hiểu giá trị của những người phụ nữ. Họ có thể thay đổi thế giới nếu như họ tự tin hơn và hạnh phúc hơn. Điều này anh không tìm thấy ở ngành dầu khí. Anh nhận ra sứ mệnh của công ty Rogers Healthcare - giúp người khác tự tin hơn và thành công hơn thông qua những sản phẩm và dịch vụ chăm sóc da - là sứ mệnh của anh.
Thông qua vợ mình, anh hiểu được trên thị trường chăm sóc da vẫn đang có rất nhiều sản phẩm kém chất lượng, có cả những hóa chất gây hại cho da. Khách hàng mục tiêu của anh đang cần một giải pháp tốt hơn để điều trị những vấn đề về da cho họ. Anh cảm thấy mình, cùng với đội ngũ nghiên cứu, sản xuất, phân phối, phải đáp ứng được mong muốn của khách hàng mục tiêu.
"Nhiều người bảo rằng tôi sẽ không có đủ thời gian và sức khỏe để làm việc cho cho cả hai công ty một cách hiệu quả. Tuy nhiên, họ không hiểu được là tôi không cần thiết phải trực tiếp làm mọi thứ. Vai trò của tôi là tạo ảnh hưởng tốt cho đội ngũ của mình và chọn đúng người để giao việc một cách hiệu quả", Stephen Rogers cho biết.
Nhờ sự đồng lòng của hai vợ chồng, kể từ sản phẩm đầu tay là dưỡng trắng toàn thân, ra đời vào tháng 10/2017, đến nay thương hiệu Dermalyana đã sản xuất và phân phối nhiều dòng sản phẩm như dưỡng trắng mịn da toàn thân, serum cho làn da tốt hơn, kem siêu trắng mịn da mặt, kem tơ lụa trị lão hóa, sữa rửa mặt, kem chống nắng và giải pháp giảm cân an toàn.
Với triết lý kinh doanh "Không có con đường tắt đi đến thành công. Phục vụ khách hàng hơn cả sự mong đợi của họ, thành công sẽ đến", cặp vợ chồng đã giúp công ty Rogers Healthcare (có văn phòng đặt tại 35B/285 Vincent St., Leederville, WA 6007), đạt doanh thu hàng triệu đô la mỗi năm. Dermalyana được nhiều bác sĩ da liễu tại Australia chọn bán trong trung tâm chăm sóc sức khỏe của họ, được bán tại nhiều nhà thuốc ở Australia, có mặt ở hơn 30 quốc gia trên thế giới.
Vợ chồng nhà Rogers đặt mục tiêu Dermalyana lọt vào top 20 các dòng skincare nổi tiếng nhất trên thế giới vào năm 2023.
<strong>Hoàng Anh</strong>
