T&T Group ghi dấu ấn trong lĩnh vực năng lượng tái tạo
https://vnexpress.net/t-amp-t-group-ghi-dau-an-trong-linh-vuc-nang-luong-tai-tao-4216701.html

Bốn dự án năng lượng tái tạo do Tập đoàn T&T Group của doanh nhân Đỗ Quang Hiển vận hành trong năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của dịch bệnh, thiên tai.

Các nhà máy điện mặt trời của T&T Group hòa lưới điện quốc gia với tổng công suất lên tới 245 MWp. Thực tế, tập đoàn này đã có nhiều năm nghiên cứu thị trường, chuẩn bị các bước đi bài bản, đón đầu "sân chơi" năng lượng sạch. Theo "Quy hoạch tổng thể Phát triển năng lượng tái tạo", Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2020, sản lượng điện tái tạo chiếm khoảng 5% tổng nguồn điện, trong đó sẽ ưu tiên phát triển năng lượng tái tạo theo hướng thủy điện nhỏ, điện gió, điện mặt trời...
"Đây là hướng đi bền vững trong bối cảnh các chuyên gia trong và ngoài nước liên tục đưa ra những cảnh báo về nguy cơ mất an ninh năng lượng từ các nguồn truyền thống khác", đại diện T&T Group nhớ lại.
Vị này lấy dẫn chứng, tiềm năng về năng lượng mặt trời của Việt Nam tương đối phong phú, với ánh nắng trung bình hàng năm là 4,5 kWh/m2/ngày, trên toàn quốc. Đặc biệt, ở các tỉnh miền Trung và Nam Trung Bộ, nơi có tỷ lệ bức xạ ổn định quanh năm là rất lớn. Riêng nguồn năng lượng gió, tốc độ trung bình là 3m/giây có thể tạo công suất 600 MW.
Nói về quá trình tích lũy và chuẩn bị các nguồn lực để tham gia lĩnh vực năng lượng đại diện T&T Group ví đó như "một chiếc lò xo được nén lâu ngày và thực sự 'bật tung' sau gần một thập kỷ".
Từ đầu năm 2020, T&T Group đã đẩy mạnh quyết tâm phát triển năng lượng, coi đó là lĩnh vực kinh doanh trọng điểm. Dấu ấn nổi bật là vận hành nhà máy điện mặt trời Phước Ninh (tỉnh Ninh Thuận) sau gần 4 tháng thi công.
Cuối tháng 6/2020, dự án này chính thức đi vào hoạt động và hòa vào hệ thống lưới điện quốc gia, vượt kế hoạch 15 ngày. Với công suất 45 MWp, ước tính trung bình mỗi năm, dự án điện mặt trời Phước Ninh sẽ cung cấp cho ngành điện quốc gia khoảng 75 triệu kWh.
Ngay sau Phước Ninh, Tập đoàn còn khởi công liên tiếp các dự án điện mặt trời khác tại Ninh Thuận và Bình Thuận với tổng công suất khoảng 300 MWp.
Cuối tháng 12 vừa qua, tại Ninh Thuận, 2 nhà máy điện mặt trời Thiên Tân 1.2 (có công suất 100 MWp) và Thiên Tân 1.3 (công suất 50 MWp) cùng hòa lưới điện quốc gia.
Tại tỉnh Bình Thuận, tháng 8/2020, T&T Group bắt đầu triển khai xây dựng dự án nhà máy điện mặt trời Hồng Liêm 3 với công suất 50 MW. Sau 4 tháng, nhà máy Hồng Liêm 3 hòa vào lưới điện quốc gia vào ngày 22/12/2020, góp phần cung cấp sản lượng điện lớn để phục vụ cho nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
Tổng cộng, trong năm 2020, T&T Group vận hành 4 nhà máy điện mặt trời với tổng công suất 245 MWp. Để phát triển các dự án, tập đoàn này bắt tay hợp tác với các tổng thầu uy tín trong nước và thế giới, đảm bảo quy trình vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế, ứng dụng công nghệ hiện đại, chất lượng vật liệu tốt, bền bỉ và thân thiện với môi trường.
Bên cạnh các dự án nhà máy điện mặt trời tại Ninh Thuận, Bình Thuận, Tập đoàn T&T Group đang nghiên cứu, có kế hoạch triển khai hàng loạt dự án nhà máy điện gió ở các địa phương giàu tiềm năng trên khắp cả nước, với tổng công suất lên tới 530 MWp. Dự kiến, các dự án này sẽ hòa lưới điện quốc gia vào tháng 10 năm nay.
"Với các dự án năng lượng tái tạo hiện nay, T&T Group đã, đang và sẽ góp phần bảo vệ môi trường và chống biến đổi khí hậu. Về dài hạn, các dự án này sẽ đóng góp lớn vì mục tiêu ổn định an ninh năng lượng quốc gia, xây dựng nguồn năng lượng bền vững cho tương lai đất nước và mang lại lợi ích thiết thực cho cuộc sống của người dân", đại diện tập đoàn chia sẻ về định hướng.
