T&T Group xây trung tâm thương mại hơn 600 tỷ tại Đắk Nông
https://vnexpress.net/t-amp-t-group-xay-trung-tam-thuong-mai-hon-600-ty-tai-dak-nong-4217671.html

Trung tâm thương mại Đắk Mil, với tổng vốn đầu tư 645 tỷ đồng, do T&T Group đầu tư, khởi công ngày 6/1, với nhiều tiện ích đồng bộ.

Dự án quy mô diện tích hơn 7.500 m2, tại thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, gồm trung tâm thương mại, gian hàng mua sắm, khu tổ chức sự kiện và hệ thống các tiện ích rạp chiếu phim, nhà hàng, café, gym, khách sạn... Khu đất này, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Rau quả (thành viên của T&T Group) đã trúng đấu giá công khai quyền sử dụng đất và được UBND tỉnh Đắk Nông phê duyệt ngày 10/10/2019.
Sau khi hoàn thiện và đi vào hoạt động, dự án sẽ trở thành điểm đến vui chơi - giải trí, tích hợp các loại hình kinh doanh và dịch vụ lưu trú hàng đầu tỉnh Đắk Nông cũng như khu vực Tây Nguyên. Dự kiến, trung tâm thương mại Đắk Mil vận hành quý III/2022.
"Sự kiện khởi công dự án trung tâm thương mại Đắk Mil là dấu mốc quan trọng, khẳng chiến lược đầu tư của Tập đoàn T&T Group góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Đắk Nông", ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó tổng giám đốc Tập đoàn T&T Group nói.
Đại diện chủ đầu tư cam kết triển khai dự án đúng, chỉ tiêu, mật độ xây dựng... theo quyết định của UBND tỉnh Đắk Nông phê duyệt đấu giá quyền sử dụng đất trước đó.
Dịp này, T&T Group ủng hộ Ủy ban MTTQ Việt Nam huyện Đắk Mil 500 triệu đồng để chăm lo đời sống cho người nghèo trên địa bàn.
Bên cạnh tỉnh Đắk Nông, T&T Group đầu tư nhiều dự án bất động sản quy mô, đồng bộ tại khắp các tỉnh thành tiềm năng trên cả nước. Thời gian tới, tập đoàn này tiếp tục đầu tư, đưa vào sự dụng một số công trình tại các tỉnh An Giang, Cà Mau. Năm 2020, T&T Group đã khởi công một loạt dự án tại Hải Dương, Vĩnh Long, Quảng Trị...
