T&T Group tài trợ xây trường học tại tỉnh Cà Mau
https://vnexpress.net/t-amp-t-group-tai-tro-xay-truong-hoc-tai-tinh-ca-mau-4219191.html

Trường THCS Tân Lợi tại huyện Thới Bình (Cà Mau) do T&T Group tài trợ một phần kinh phí xây dựng vừa khánh thành, hôm 7/1.

Trường được xây dựng trên khu đất rộng hơn 9.600 m2, với tổng mức đầu tư 23 tỷ đồng, trong đó T&T Group tài trợ 11 tỷ đồng để thực hiện giai đoạn một, bao gồm kinh phí xây dựng khối nhà học 14 phòng; khối nhà hành chính và phòng học bộ môn cao 2 tầng; hệ thống phòng cháy chữa cháy, chống sét.
Giai đoạn hai xây dựng bằng kinh phí địa phương với các hạ tầng còn lại như: khu vệ sinh, nhà để xe, nhà bảo vệ, sân trường... Sau thời gian xây dụng, trường THCS Tân Lợi đã chính thức khánh thành, đưa vào phục vụ giảng dạy, trở thành điểm trường của hơn 800 học sinh tại địa phương từ ngày 7/1 vừa qua.
Để đầu tư xây mới trường THCS Tân Lợi, trước đó, chính quyền địa phương đã vận động người dân hiến gần 7.000 m2 đất để xây dựng với mục đích đưa trường đạt chuẩn quốc gia và hoàn thành mục tiêu xây dựng xã Hồ Thị Kỷ đạt chuẩn nông thôn mới.
Dịp này, T&T Group đã trao tặng 100 suất học bổng tổng trị giá 100 triệu đồng cho các em học sinh nghèo vượt khó, các em học sinh có thành tích học tập xuất sắc của trường THCS Tân Lợi; tiếp thêm động lực để toàn thể giáo viên, học sinh nhà trường phấn đấu mục tiêu "dạy tốt - học tốt".
Tại buổi lễ, SHB chi nhánh Cà Mau cũng trao tặng 100 triệu đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, đạt thành tích học tập tốt của trường THCS Tân Lợi.
