Tôn Đông Á ra mắt bộ sản phẩm mang bản sắc Việt
https://vnexpress.net/ton-dong-a-ra-mat-bo-san-pham-mang-ban-sac-viet-4208366.html

Tôn Đông Á ra mắt bộ nhãn hàng King, Win và S mang bản sắc dân tộc như rồng, chim lạc, kỳ vọng mang thương hiệu Việt chinh phục thế giới.

Đây được xem là một bước tiến mới của Tôn Đông Á khi quy hoạch bộ nhãn hàng chất lượng cao, phù hợp với tất cả công trình, đem lại hiệu quả kinh tế cho khách hàng. Bộ ba dòng sản phẩm King, Win và S còn khẳng định kỳ vọng của thương hiệu này trong việc gắn bó với cội nguồn dân tộc, đưa hình ảnh linh vật và văn hóa đất nước đến thế giới, bao gồm rồng, chim lạc và dải đất chữ S.
Bộ ba sản phẩm mới gồm ba dòng tôn cao cấp, tiêu chuẩn cao và tiêu chuẩn. Dòng cao cấp King nổi bật với bộ sản phẩm KingColor (tôn lạnh màu AZ100) và KingAluzin (tôn lạnh AZ150), đạt tiêu chuẩn xuất khẩu Nhật, Mỹ, châu Âu và Australia.
"Dòng tôn King được xem là biểu tượng chất lượng của Tôn Đông Á, thể hiện sức rồng Việt bền bỉ, có khả năng chống chọi điều kiện thời tiết khắc nghiệt, giảm nhiệt, chống nóng và chống ăn mòn hiệu quả", đại diện thương hiệu này nói.
Doanh nghiệp này đưa dòng tiêu chuẩn cao Win vào bộ sản phẩm gồm WinColor (tôn lạnh màu AZ50) và WinAluzin (tôn lạnh AZ100). Đây là dòng tôn được nhiều khách hàng quan tâm lựa chọn vì phù hợp đa dạng điều kiện thời tiết Việt Nam và độ bền cao. Bộ nhận diện sản phẩm mang hình chim lạc - biểu tượng văn hoá xuất hiện trong trống đồng Đông Sơn cùng hoạ tiết gió, tựa chim lạc vững vàng, sải cánh bay cao.
Bộ sản phẩm thứ ba là dòng tiêu chuẩn S gồm S Color (tôn lạnh màu AZ30), S+ Color (tôn lạnh màu AZ50), S Aluzin (Tôn lạnh AZ70) và S+ Aluzin (tôn lạnh AZ75). Khác với hai dòng trước, tôn S có 4 sự lựa chọn phù hợp từng nhu cầu khác nhau, S+ là cải tiến của S, mang lại giá trị kinh tế cao cho khách hàng. Bộ nhận diện sản phẩm là logo cách điệu của dải đất hình chữ S với các hoạt tiết tượng trưng cho đất thể hiện trên bao bì.
Với bộ nhãn hàng King, Win và S, Tôn Đông Á khẳng định vị thế thương hiệu Việt với dây chuyền sản xuất công nghệ Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, đạt chất lượng quốc tế. Bộ sản phẩm mới còn gây ấn tượng với chế độ bảo hành lên đến 50 năm. Đây là những dòng tôn mang khát vọng của Tôn Đông Á mang sản phẩm Việt vươn xa trên thị trường thế giới.
Song song việc định hướng các bộ sản phẩm mang bản sắc Việt, doanh nghiệp này sẽ tiếp tục triển khai và đẩy mạnh chiến lược kinh doanh, hoàn thiện chuỗi cung ứng, tăng cường trong hoạt động kinh doanh và dịch vụ khách hàng.
Với nền tảng công nghệ hiện đại, nguyên liệu đầu vào chất lượng cùng kinh nghiệm hoạt động hơn 22 năm, sự ra mắt bộ sản phẩm bản sắc Việt King, Win và S được đánh giá là một bước đi chắc chắn, hiệu quả của Tôn Đông Á trong việc đồng hành cùng sự lựa chọn của người tiêu dùng mua tôn.
