Tập đoàn Mỹ bán nhà máy nhiệt điện tại Việt Nam
https://vnexpress.net/tap-doan-my-ban-nha-may-nhiet-dien-tai-viet-nam-4216527.html

Tập đoàn AES bán nhà máy nhiệt điện Mông Dương 2 cho liên doanh đứng đầu là một nhà đầu tư có trụ sở tại Mỹ.

Thoả thuận bán toàn bộ 51% cổ phần của AES tại nhà máy nhiệt điện Mông Dương 2, công suất 1.242 MW, dự kiến hoàn thành cuối năm 2021 hoặc đầu năm 2022. Theo AES, tiến độ tuỳ thuộc vào quá trình phê duyệt, bao gồm từ Chính phủ Việt Nam và các đối tác thiểu số khác của nhà máy.
Ông Andrés Gluski, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành tập đoàn AES cho biết, doanh nghiệp muốn đóng góp vào quá trình phát triển năng lượng bền vững của Việt Nam trong tương lai. "Việt Nam vẫn là thị trường tăng trưởng quan trọng với AES", ông nói.
Theo đó, doanh nghiệp đang tập trung vào mảng năng lượng tái tạo và cơ sở hạ tầng LNG. Theo ông Andrés, tập đoàn đã đạt được những bước tiến trong việc phát triển dự án kho cảng LNG Sơn Mỹ 450 TBTU với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Nhà máy điện tua bin khí chu trình hỗn hợp Sơn Mỹ 2 có tổng công suất 2.250 MW.
AES sở hữu 51% vốn cổ phần tại nhà máy Mông Dương 2, số còn lại thuộc công ty Posco Energy (nắm 30%) và Stable Investment Corporation, một công ty con của China Investment Corporation (sở hữu 19%). Nhà máy Mông Dương 2 được hoàn thành xây dựng năm 2015 theo hợp đồng Xây dựng – Kinh doanh – Chuyển giao (BOT), với Hợp đồng mua bán điện (PPA) 25 năm được ký với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
