Tổng tài sản TPBank tăng gần 25% năm 2020
https://vnexpress.net/tong-tai-san-tpbank-tang-gan-25-nam-2020-4215309.html

Bối cảnh Covid-19 không ngăn cản TPBank tăng trưởng mạnh về tài sản cũng như các chỉ số như tài khoản mở mới, tổng huy động và số lượng khách hàng.

Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) là ngân hàng đầu tiên công bố kết quả kinh doanh 2020 vào ngày 2/1. Theo đó, hoạt động kinh doanh duy trì ổn định, vượt mục tiêu đề ra ở hầu hết chỉ số quan trọng.
Kết thúc năm 2020, tổng tài sản của ngân hàng này đạt 206.316 tỷ đồng, tăng 24,47% so với năm 2019 và vượt hơn 14% kế hoạch năm. Tổng huy động đạt 184.953 tỷ đồng, tăng 25,15% so với năm trước, trong khi dư nợ cũng có mức tăng trưởng tốt, khá cao so với toàn ngành. Tổng thu nhập hoạt động của TPBank trong năm 2020 được ghi nhận ở mức 10.368 tỷ đồng, tăng 22,4% so với năm 2019.
Số lượng tài khoản và thẻ mở mới qua hệ thống LiveBank trong năm 2020 đã tăng gấp 4 lần năm 2019, CASA tăng gấp 5 lần, và các máy LiveBank xử lý hơn 7 triệu giao dịch, tăng 130%. Hiện tại, ngân hàng này có hơn 3,6 triệu khách hàng.
Dù biên lợi nhuận từ hoạt động tín dụng giảm, dư nợ tín dụng đạt chỉ số tích cực và thu nhập ngoài lãi, đặc biệt dịch vụ và bảo hiểm tăng cao, đã giúp tổng doanh thu vẫn tăng trưởng. Mặt khác, nền tảng số hiện đại và chuyển đổi số giúp ngân hàng này tiết kiệm nhân lực và tối ưu hóa chi phí hoạt động, nên lợi nhuận trước thuế trong năm 2020 của TPBank vẫn tăng 11% so với năm trước và vượt gần 8% so với kế hoạch được Đại hội đồng cổ đông đề ra.
Ngân hàng tiếp tục duy trì hiệu quả kinh doanh ở mức cao, thể hiện qua các chỉ số ROA và ROE tương ứng là 1,89% và 29,5%. Chỉ số chi phí trên thu nhập hoạt động thuần (CIR) giảm xuống mức 39,69%. Năng suất lao động bình quân của một nhân viên đã tăng gấp 5 lần so với năm 2016 đạt gần 800 triệu lợi nhuận mỗi nhân viên.
Bên cạnh đó, TPBank cho biết chú trọng đẩy mạnh các hoạt động quản trị rủi ro vận hành và rủi ro thị trường, cũng như quản trị tốt rủi ro tín dụng. Tỷ lệ nợ xấu của TPBank ở mức 1,14%, thấp hơn năm 2019. Hệ số an toàn vốn (CAR) tính đến cuối năm 2020 ở mức 12,8%, cao hơn nhiều so với mức tối thiểu 8% theo chuẩn Basel II.
Trong năm 2020, TPBank có nhiều chính sách hướng tới người dùng cá nhân, cộng đồng doanh nghiệp như miễn giảm lãi cho trên 10.000 khách hàng với số tiền 213 tỉ đồng. Tổng dư nợ được giảm lãi là hơn 40.000 tỉ đồng. Bên cạnh đó, ngân hàng này cùng với Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI có nhiều hoạt động chung tay cùng Chính phủ, ngành y tế và các địa phương chống Covid-19, ủng hộ nhân dân các tỉnh miền Trung trong thiên tai, bão lũ với tổng số tiền ủng hộ tới gần 30 tỉ đồng.
"Có thể nói những quả ngọt trong hoạt động kinh doanh chúng tôi có được trong năm nay đã được vun trồng từ nhiều năm trước, bằng một chiến lược chuyển đổi số toàn diện và hiệu quả. Covid 19 vô hình trung như một "cú huých" thúc đẩy người Việt cùng nhau bước lên không gian số. Nhờ đi đầu trong ứng dụng số hóa, chúng tôi đã "đón đầu" làn sóng di dân đó, đáp ứng được mọi nhu cầu, thói quen tiêu dùng tài chính mới của khách hàng và hoàn thành mục tiêu đề ra," ông Nguyễn Hưng, Tổng Giám đốc TPBank, chia sẻ.
