Tỷ phú nước đóng chai Trung Quốc giàu hơn Warren Buffett
https://vnexpress.net/ty-phu-nuoc-dong-chai-trung-quoc-giau-hon-warren-buffett-4216799.html

Zhong Shanshan hiện là người giàu thứ 6 thế giới với 91,7 tỷ USD, cao hơn 5 tỷ USD so với Warren Buffett.

Chủ tịch hãng nước đóng chai Nongfu Spring (Trung Quốc) Zhong Shanshan vừa lập kỷ lục mới về tài sản. Từ đầu năm, ông đã có thêm 13,5 tỷ USD, nâng tổng tài sản lên 91,7 tỷ USD, theo Bloomberg Billionaires Index. Nguyên nhân là cổ phiếu Nongfu tăng 18% năm nay.
Zhong nhờ đó vượt huyền thoại đầu tư Warren Buffett để trở thành người giàu thứ 6 thế giới. Buffett hiện sở hữu 86,2 tỷ USD.
Đây là lần thứ hai một tỷ phú Trung Quốc lọt top 10. Năm 2015, tài phiệt bất động sản Wang Jianlin đã leo lên vị trí thứ 8. Dù vậy. Zhong là người có thứ hạng cao nhất trong Bloomberg Billionaires Index kể từ khi chỉ số này ra mắt năm 2012.
Zhong năm ngoái có mức tăng tài sản ấn tượng, nhờ làm IPO cho hãng dược phẩm Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise và hãng nước đóng chai Nongfu Spring. Cổ phiếu Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise đến nay đã tăng hơn 2.500%.
Zhong tuần trước cũng chiếm ngôi <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/ty-phu-nuoc-dong-chai-trung-quoc-giau-nhat-chau-a-4214389.html" rel="dofollow">giàu nhất châu Á</a> của tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani và hiện tiến gần đến mốc tài sản 100 tỷ USD. Nhà đầu tư đang đổ xô mua cổ phiếu các hãng tiêu dùng Trung Quốc, do nền kinh tế này đang phục hồi mạnh sau Covid-19. Giới phân tích cũng đặc biệt lạc quan vào tình hình kinh doanh của Nongfu.
4 người họ hàng của Zhong cũng thành tỷ phú, nhờ nắm cổ phiếu Nongfu Spring. Em gái ông và ba người họ hàng của vợ Zhong sở hữu 1,4% cổ phần mỗi người, hiện tương đương 1,3 tỷ USD. Hàng chục người khác, gồm họ hàng Zhong và nhân viên của ông cũng thành triệu phú.
Dù Covid-19 tàn phá kinh tế toàn cầu năm 2020, đây vẫn là một năm ăn nên làm ra của giới siêu giàu. 500 người giàu nhất thế giới đã có thêm 1.800 tỷ USD tài sản và hiện sở hữu tổng cộng 7.600 tỷ USD. Zhong là người kiếm nhiều nhất châu Á, với 71 tỷ USD. Trên thế giới, mức tăng tài sản này chỉ xếp sau Elon Musk của Tesla và Jeff Bezos của Amazon.
