Tỷ phú Trần Bá Dương thay Bầu Đức làm Chủ tịch HAGL Agrico
https://vnexpress.net/ty-phu-tran-ba-duong-thay-bau-duc-lam-chu-tich-hagl-agrico-4218383.html

Cho rằng ông Trần Bá Dương có nhiều lợi thế hơn mình, ông Đoàn Nguyên Đức mong cổ đông HAGL Agrico ủng hộ việc chuyển giao này.

Phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, HNG) đã thông qua việc bầu ông Trần Bá Dương – Chủ tịch Công ty cổ phần Ôtô Trường Hải vào Hội đồng quản trị. Ông Dương sau đó được bổ nhiệm làm Chủ tịch HAGL Agrico, còn ông Đoàn Nguyên Đức giữ chức Phó Chủ tịch.
Ông Đức cho rằng thay đổi này là hợp lý bởi ông Dương có nhiều lợi thế hơn. "Tôi hoàn toàn tán thành nên mong các cổ đông cũng ủng hộ", ông nói.
Trước khi ra quyết định, lãnh đạo HAGL Agrico cho biết công ty đang mất cân đối tài chính. Tài sản, nhất là đất đai, rất nhiều nhưng hầu hết không có khả năng sinh lời trong khi nợ phải trả hơn 16.000 tỷ đồng.
Điều này buộc công ty phải chuyển nhượng 4 công ty con cho Công ty Nông nghiệp Trường Hải (Thagrico, trước đây là Thadi) để thu khoảng 9.200 tỷ đồng. Con số đó cộng với 7.400 tỷ đồng sắp có từ đợt chào bán riêng lẻ cho nhà đầu tư chiến lược, công ty sẽ giải quyết hết nợ trong thời gian ngắn và còn dư để bổ sung vốn lưu động cho chiến lược phát triển hai năm tới.
Theo ông Dương, ông quyết định đầu tư vào HAGL Agrico vì nhìn thấy quyết tâm chuyển đổi của Bầu Đức. Ông khẳng định sau khi nắm quyền chi phối doanh nghiệp này thì sẽ phát triển bằng được nông nghiệp công nghệ cao, đồng thời bác bỏ tin đồn Thaco sẽ bán lại vốn tại đây cho cổ đông ngoại.
"Chúng tôi đã rót 40.000 tỷ đồng vào đây nên bắt buộc phải làm", ông Dương nói.
Chủ tịch mới của HAGL Agrico cũng trấn an cổ đông rằng cổ phiếu HNG sẽ không bị huỷ niêm yết. Ông lý giải, việc bán 4 công ty con trong vòng một tháng nhằm mục đích chính là bù khoản lỗ chín tháng đầu năm, qua đó thoát lỗ và tránh án huỷ niêm yết.
Sau khi phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho Thagrico, vốn điều lệ của HAGL Agrico tăng lên 18.500 tỷ đồng. Thagrico sẽ sở hữu khoảng 63% vốn tại đây, qua đó trở thành công ty mẹ. Khi đó, HAGL Agrico không còn là công ty con của Hoàng Anh Gia Lai (HAG).
Theo chứng thư thẩm định giá của công ty kiểm toán An Việt, giá trị cổ phần và tỷ lệ hoán đổi hợp lý là 10.902 đồng. Tuy nhiên, sau thời gian nghiên cứu, ban lãnh HAGL Agrico chốt mức phát hành là 10.000 đồng.
Ông Đức nói, nhiều người cho rằng mức này quá rẻ nhưng con số bao nhiêu không quan trọng. Điều quan trọng là giúp HAGL Agrico tốt lên bằng cách làm sạch nợ và phát triển gần 35.600 hecta đất nông nghiệp.
Hiện HAGL Agrico có 11.300 hecta đất trồng cây ăn trái tại Lào và 1.930 ha tại Bắc Campuchia. Theo chiến lược nhóm cổ đông Thaco đề ra cho HAGL Agrico giai đoạn 2021-2023, công ty sẽ trồng các loại cây ăn trái chiến lược (chuối, xoài, dứa), nuôi bò sinh sản, bò thịt theo mô hình chăn thả và bò vỗ béo tập trung trên nền tảng nông nghiệp hữu cơ.
Cụ thể, trong năm nay, công ty sẽ trồng mới 1.000 ha chuối tại Lào và 1.000 ha xoài tại Campuchia. Vườn cây ăn trái hiện hữu hơn 9.300 ha sẽ được chăm sóc, đồng thời đánh giá lại và chuyển đổi những loại cây trồng không hiệu quả như thanh long, sầu riêng, bơ, nhãn, mít... sang những cây trồng chiến lược.
HAGL Agrico dự kiến doanh thu năm nay đạt hơn 2.100 tỷ đồng, trong đó cây ăn trái đóng góp 1.766 tỷ đồng. Kế hoạch này giảm hơn phân nửa so với mức ước tính 4.300 tỷ đồng của năm 2020.
