Tỷ phú nước đóng chai Trung Quốc giàu nhất châu Á
https://vnexpress.net/ty-phu-nuoc-dong-chai-trung-quoc-giau-nhat-chau-a-4214389.html

Zhong Shanshan vừa vượt tài phiệt Ấn Độ Mukesh Ambani và các tỷ phú công nghệ Trung Quốc để trở thành người giàu nhất châu lục.

Theo Bloomberg Billionaires Index, tài sản của Zhong đã tăng 70,9 tỷ USD năm nay, lên 77,8 tỷ USD. Ông hiện là người giàu nhất châu Á và thứ 11 thế giới. Bloomberg nhận định đây là một trong những màn tăng tài sản nhanh nhất lịch sử. Việc này càng ấn tượng hơn khi trước năm nay, ông vẫn còn là cái tên ít người biết đến ngoài Trung Quốc.
Zhong năm nay 66 tuổi, khá kín tiếng. Ông ít tham gia vào chính trị và các ngành kinh doanh của ông cũng không liên quan với nhau như nhiều tài phiệt khác. Đó là lý do ông được gọi là "Sói cô độc".
Hồi tháng 4, ông làm IPO cho hãng dược Beijing Wantai Biological Pharmacy Enterprise. Vài tháng sau, đến lượt hãng nước đóng chai Nongfu Spring lên sàn và trở thành một trong những vụ niêm yết lớn nhất Hong Kong. Cổ phiếu Nongfu đã tăng 155% kể từ khi niêm yết. Còn Wantai tăng hơn 2.000%.
Cổ phiếu Nongfu tuần này chạm đỉnh sau khi Citigroup nhận định công ty này đang củng cố sự thống trị trên thị trường và có dòng tiền dồi dào. Wantai cũng được chuộng do là một trong các công ty đang phát triển vaccine Covid-19.
Tài phiệt Ấn Độ Mukesh Ambani năm nay cũng đạt thành công ấn tượng, nhờ các thương vụ nhằm chuyển đế chế năng lượng Reliance Industries thành gã khổng lồ công nghệ và thương mại điện tử. Tài sản của ông tăng 18,3 tỷ USD lên 76,9 tỷ USD hiện tại. Ambani từng là người giàu thứ 4 thế giới. Tuy nhiên, cổ phiếu Reliance đang chững lại khi Ambani chịu sức ép hiện thực hóa các cam kết về chuyển đổi số.
Zhong liên tục thăng hạng trong bảng xếp hạng người giàu, khi các tỷ phú công nghệ Trung Quốc lao đao vì chính phủ siết quản lý ngành Internet. Jack Ma hiện chỉ sở hữu 51,2 tỷ USD – giảm so với đỉnh 61,7 tỷ USD tháng 10.
