Viettel thay 'áo' mới
https://vnexpress.net/viettel-thay-ao-moi-4217782.html

Sau 16 năm, Viettel vừa thay đổi nhận diện thương hiệu, nhằm tái định vị là nhà cung cấp dịch vụ số thay vì dịch vụ viễn thông.

Hôm nay (7/1), Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa công bố logo và slogan mới. Đây là lần thứ hai Viettel tái định vị thương hiệu, sau lần đầu tiên vào năm 2004.
Theo ông Lê Đăng Dũng, quyền Chủ tịch, kiêm Tổng giám đốc Viettel, doanh nghiệp này phải tái định vị thương hiệu bởi đã có sự thay đổi lớn trong chiến lược phát triển. Viettel đã xác định sứ mệnh "Tiên phong kiến tạo xã hội số" khi tròn 30 tuổi vào năm 2019 và phải chuyển dịch từ nhà khai thác viễn thông thành nhà cung cấp dịch vụ số.
2 năm qua, Viettel đã hình thành nên 6 lĩnh vực để kiến tạo xã hội số, gồm hạ tầng số, giải pháp số, nội dung số, tài chính số, an ninh mạng và nghiên cứu sản xuất công nghiệp công nghệ cao. Về bản chất, Viettel đã thực sự chuyển đổi xong từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông thành cung cấp dịch vụ số.
Đồng thời, với lần thay đổi nhận diện này, Viettel cũng muốn thay đổi cảm nhận mờ nhạt của khách hàng về những gì doanh nghiệp này đang làm. Theo ông Dũng, "khách hàng đang nhìn nhận với hình ảnh Viettel giống một người trung niên tốt bụng, đáng tin cậy, vững chãi nhưng ít năng động".
"Thương hiệu Viettel đã có lịch sử 16 năm nên làm mới mình lúc này cũng là việc cần làm. Định vị thương hiệu của Viettel cần phù hợp với xu hướng của thời đại và chiến lược của tập đoàn trong ít nhất là 10 năm tới", Tổng giám đốc Viettel chia sẻ.
Slogan của Viettel cũng từ "Hãy nói theo cách của bạn" được giản lược thành "Theo cách của bạn". Về sự thay đổi này, ông Dũng ví von rằng, trước đây khách hàng muốn Viettel phục vụ gì thì cần nói ra, nhưng bây giờ khách hàng không cần nói nữa, mà Viettel hiểu ý và phục vụ tức thời nhờ công nghệ 4.0, tự động hóa, AI, Big Data...
Năm 2019, Viettel đạt doanh thu hơn 250.000 tỷ đồng và lãi trước thuế hơn 38.100 tỷ đồng. Hiện tại, tập đoàn này có hoạt động tại 11 nước với hơn 70.000 nhân viên. Thương hiệu <em>Viettel được</em><em> </em><em>Brand Finance </em>định giá lên đến 5,8 tỷ USD.
