Vietnam Airlines có CEO mới
https://vnexpress.net/vietnam-airlines-co-ceo-moi-4214142.html

Phó tổng giám đốc Lê Hồng Hà vừa được bổ nhiệm giữ vị trí CEO Vietnam Airlines thay ông Dương Trí Thành từ 1/1/2021.

Sinh năm 1972, ông Lê Hồng Hà có trình độ Thạc sỹ quản trị kinh doanh. Ông bắt đầu làm việc tại Vietnam Airlines từ năm 1994 và trải qua nhiều vị trí công tác.
Trước khi trở thành CEO Hãng hàng không quốc gia, ông giữ chức Phó tổng giám đốc và kiêm nhiệm Chủ tịch công ty nhiên liệu hàng không SKYPEC. Năm 2015, ông Hà cũng từng được biệt phái sang giữ chức Tổng giám đốc Jetstar Pacific (nay là Pacific Airlines).
Ông Hà sẽ điều hành Vietnam Airlines từ 1/1/2021, thay cho ông Dương Trí Thành, người đã làm CEO gần 5 năm. Tại đại hội bất thường hôm 29/12, cổ đông cũng đồng ý miễn nhiệm vai trò thành viên HĐQT với ông Thành.
Cả năm nay, Vietnam Airlines ước đạt doanh thu hợp nhất hơn 42.500 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ gần 33.000 tỷ đồng, lần lượt vượt kế hoạch 1.937 tỷ đồng (tương đương 4,8%) và 448 tỷ đồng (tương đương 1,4%). Nhờ đó, mức lỗ của hãng hàng không quốc gia cũng giảm so với <a href="https://vnexpress.net/dot-dich-moi-be-gay-da-phuc-hoi-cua-vietnam-airlines-4143952.html" rel="dofollow">chỉ tiêu</a> đề ra tại phiên họp thường niên hồi tháng 8. Cả năm nay, Vietnam Airlines dự kiến lỗ hợp nhất 14.445 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ ước lỗ hơn 12.000 tỷ đồng, ít hơn khoảng 2.420 tỷ đồng so với kế hoạch.
Vietnam Airlines khai thác khoảng 96.500 chuyến bay, giảm hơn 48% so với năm ngoái vì Covid-19. Sản lượng hành khách của hãng cũng ước chỉ đạt 14,23 triệu lượt, hàng hóa khoảng gần 195.000 tấn, giảm lần lượt 51% và 47% so với năm 2019.
