Vietnam Airlines báo lỗ ít hơn dự kiến
https://vnexpress.net/vietnam-airlines-bao-lo-it-hon-du-kien-4213188.html

Vietnam Airlines ước tính công ty mẹ chỉ lỗ hơn 12.000 tỷ cả năm nay, thấp hơn khoảng 2.420 tỷ đồng so với kế hoạch hồi tháng 8.

Mở đầu phiên họp đại hội cổ đông bất thường sáng nay (29/12), ông Đặng Ngọc Hoà, Chủ tịch Vietnam Airlines cho biết đến cuối tháng 12, doanh thu hợp nhất của hãng ước đạt hơn 42.500 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ gần 33.000 tỷ đồng, đều vượt so với kế hoạch. Như vậy, hai chỉ tiêu này vượt kế hoạch 1.937 tỷ đồng (tương đương 4,8%) và 448 tỷ đồng (tương đương 1,4%).
Nhờ đó, mức lỗ của hãng hàng không quốc gia cũng giảm so với <a href="https://vnexpress.net/dot-dich-moi-be-gay-da-phuc-hoi-cua-vietnam-airlines-4143952.html" rel="dofollow">chỉ tiêu </a>đề ra tại phiên họp thường niên hồi tháng 8. Cả năm nay, Vietnam Airlines dự kiến lỗ hợp nhất 14.445 tỷ đồng, trong đó công ty mẹ ước lỗ hơn 12.000 tỷ đồng, ít hơn khoảng 2.420 tỷ đồng so với kế hoạch.
Theo ông Hoà, mức lỗ trên có thể giảm được thêm 2.858 tỷ đồng khi hoàn tất các thủ tục điều chỉnh khấu hao, phân bổ chi phí sửa chữa, bảo dưỡng<a href="https://vnexpress.net/quoc-hoi-dong-y-giai-cuu-vietnam-airlines-4193221.html" rel="dofollow"> theo chính sách </a>hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn của Chính phủ.
Năm 2020, Vietnam Airlines khai thác khoảng 96.500 chuyến bay, giảm hơn 48% so với năm ngoái vì Covid-19. Sản lượng hành khách của hãng cũng ước chỉ đạt 14,23 triệu lượt, hàng hóa khoảng gần 195.000 tấn, giảm lần lượt 51% và 47% so với năm 2019.
Trong giai đoạn 2021-2025, Vietnam Airlines đặt mục tiêu tập trung khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh. Hãng cũng triển khai phương án tái cơ cấu tổng thể, gồm tái cơ cấu sở hữu vốn và tài chính; tái cơ cấu lại tài sản và các danh mục đầu tư, cũng như các hoạt động sản xuất kinh doanh, bảo đảm tinh gọn, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp với các nghiệp vụ bán/bán và thuê lại (SLB) các tàu bay sở hữu;
Đồng thời, Vietnam Airlines sẽ thoái một phần vốn hoặc toàn bộ vốn tại một số doanh nghiệp có hiệu quả hoạt động cao nằm trong chuỗi cung ứng dịch vụ vận tải hàng không... nhằm gia tăng thu nhập, cải thiện dòng tiền, xóa lỗ lũy kế, tạo nguồn tiền đầu tư phát triển.
Tại phiên họp sáng nay, doanh nghiệp này sẽ xin ý kiến cổ đông về phương án phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ cho cổ đông hiện hữu; phương án kiện toàn Hội đồng quản trị và chủ trương kêu gọi các cổ đông cho Vietnam Airlines vay với lãi suất ưu đãi để hỗ trợ thanh khoản.
