Vietnam Airlines xin được vận chuyển vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/vietnam-airlines-xin-duoc-van-chuyen-vaccine-covid-19-4239413.html

Vietnam Airlines cho biết đã sẵn sàng các nguồn lực cần thiết để đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất của vận chuyển vaccine.

Đề xuất này vừa được hãng đưa ra hôm nay (24/2), ngày lô vaccine Covid-19 với 117.600 liều đầu tiên về Việt Nam.
Hãng này tự tin có thể huy động đội tàu bay thân rộng gần 30 chiếc, gồm Airbus A350 và Boeing 787 đến các điểm đến trên toàn cầu để nhanh chóng chở số lượng lớn vaccince về Việt Nam. Mỗi chiếc tàu thân rộng này có tầm bay từ hơn 11.000 km đến 15.000 km, dễ dàng bay thẳng đến mọi điểm đến.
Để sẵn sàng ngay khi có yêu cầu từ cơ quan có thẩm quyền, một đơn vị đặc trách của hãng đã được thành lập.
Vietnam Airlines cho biết hiện đã có đầy đủ dịch vụ hậu cần, kho lạnh hiện đại, cùng nhân lực được đào tạo chuyên nghiệp và quy trình vận chuyển hàng hóa đông lạnh toàn diện theo tiêu chuẩn quốc tế. Hãng cũng đã sẵn sàng triển khai dịch vụ container lạnh để chứa vaccine.
Đây là những điều kiện đặc biệt quan trọng trong vận chuyển vaccine Covid-19, bởi vaccine đòi hỏi nhiệt độ bảo quản thấp. Việc không đáp ứng tốt về nhiệt độ bảo quản có thể ảnh hưởng đến chất lượng, hiệu quả của vaccine.
Trước Vietnam Airlines, hồi cuối năm ngoái, ông Trịnh Văn Quyết, Chủ tịch Bamboo Airways cũng cho biết hãng bay này sẽ làm hết sức mình để vận chuyển vaccine Covid-19 về Việt Nam, nếu được cơ quan quản lý chấp thuận.
Hồi tháng 11/2020, <em>Bloomberg </em>nhận định việc vận chuyển vaccine Covid-19 là <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/van-chuyen-vaccine-nhiem-vu-the-ky-cua-nganh-hang-khong-4198948.html" rel="dofollow">nhiệm vụ thế kỷ</a> của ngành hàng không toàn cầu. Bên cạnh vai trò đẩy lùi dịch bệnh bằng cách chuyên chở hàng tỷ lọ vaccine đến mọi ngách của thế giới, việc vận chuyển vaccine cũng giúp các hãng hàng không bù đắp tăng nguồn thu trong khi nhu cầu đi lại bằng máy bay trên toàn cầu vẫn chưa thể phục hồi.
IATA ước tính cần đến năng lực chuyên chở của 8.000 máy bay chở hàng Boeing 747 trong vòng 2 năm để vận chuyển 14 tỷ liều đi khắp thế giới, tương đương mỗi người nhận được hai liều vaccine. Còn tại Đông Nam Á, Singapore đang có tham vọng trở thành <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/singapore-don-dau-lam-trung-tam-van-chuyen-vaccine-dong-nam-a-4203695.html" rel="dofollow">trung tâm phân phối</a> vaccine Covid-19 khi thành lập đội đặc nhiệm tại sân bay Changi và tăng cường công suất kho lạnh. Đội đặc nhiệm này gồm 18 công ty và tập đoàn, có nhiệm vụ nâng cấp cơ sở vật chất để phối hợp và vận hành trơn tru quy trình vận chuyển vaccine qua sân bay Changi. Động thái trên của Singapore được kỳ vọng sẽ giúp phục hồi ngành hàng không và đưa du khách quay trở lại quốc gia này.
