Vietravel Airlines bay thương mại từ 25/1
https://vnexpress.net/vietravel-airlines-bay-thuong-mai-tu-25-1-4222900.html

CEO Vũ Đức Biên cho biết, Vietravel Airlines dự kiến có chuyến bay thương mại đầu tiên vào ngày 25/1.

Theo ông Biên, <a href="https://vnexpress.net/vietravel-airlines-dat-muc-tieu-hoa-von-sau-2-nam-4212358.html" rel="dofollow">tân binh này</a> đã hoàn tất công tác chuẩn bị và mở bán vé bay thương mại từ 19/1. Mạng đường bay của hãng theo trục Bắc - Nam, điểm đến là 6 thành phố lớn gồm Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Huế, Phú Quốc và Nha Trang với tần suất 1-2 chuyến mỗi ngày. Hãng sẽ mở bán 50.000 vé 0 đồng cho các chặng bay này từ ngày mai.
Vietravel Airlines cũng vừa đón tàu bay A321 CEO thứ hai. Tàu bay thứ ba của hãng dự kiến sẽ về Việt Nam ngày 21/1.
"Việc sở hữu 3 tàu bay giai đoạn trước Tết Âm lịch sẽ giúp Vietravel Airlines tăng cường năng lực vận tải, mở rộng mạng bay, tăng số lượng và tần suất chuyến bay nhằm đem đến cho hành khách nhiều lựa chọn đa dạng", CEO Vietravel Airlines cho hay.
Vietravel Airlines là hãng hàng không thứ 6 và hãng hàng không tư nhân thứ ba của Việt Nam. Đây cũng là một trong số ít hãng hàng không trên thế giới ngược chiều cất cánh giai đoạn mà cả ngành gặp khó khăn trầm trọng vì Covid-19. Hãng bay của Vietravel dự kiến có lãi từ năm thứ 2 trở đi nếu tình hình thị trường ổn định.
Vietravel Airlines định hướng xây dựng hãng hàng không hybrid (lai giữa mô hình giá rẻ và truyền thống). Giá vé của hãng dự kiến ở khoảng giữa Vietjet và Bamboo Airways.
Hãng đang có khoảng 200 phi công và tiếp viên. Trong tương lai, Vietravel Airlines đặt mục tiêu có 30 tàu bay và khai thác cả quốc tế, bắt đầu từ các nước ASEAN - dự kiến đầu tiên là Thái Lan, sau đó đến các thị trường mà hãng vốn có sẵn lợi thế như Trung Đông, Đông Bắc Á...
