Việt Nam lần đầu mua gạo Ấn Độ sau nhiều thập kỷ
https://vnexpress.net/viet-nam-lan-dau-mua-gao-an-do-sau-nhieu-thap-ky-4216398.html

Việt Nam bắt đầu mua gạo từ Ấn Độ khi giá nội địa đạt đỉnh 9 năm vì nguồn cung trong nước hạn chế.

<em>Reuters</em> cho biết, bốn lãnh đạo trong ngành lương thực hôm 4/1 đã xác nhận thông tin này. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi xuất khẩu gạo sang Việt Nam", ông B.V.Krishna Rao, Chủ tịch Hiệp hội các nhà xuất khẩu gạo Ấn Độ, nói với Reuters hôm thứ Hai.
Động thái trên đang cho thấy nguồn cung gạo ở châu Á khá khan hiếm, giá có thể tăng cao trong năm 2021, thậm chí buộc những nhà nhập khẩu gạo truyền thống từ Thái Lan, Việt Nam chuyển sang Ấn Độ - nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới.
Nguồn cung giảm và việc Philippines tiếp tục thu mua gạo khiến giá gạo xuất khẩu của Việt Nam lên mức cao nhất trong 9 năm. Gạo 5% tấm của Việt Nam tuần trước được chào bán trong khoảng 500-505 USD một tấn, trong khi gạo Ấn cùng loại chỉ khoảng 381-387 USD một tấn.
Chính phủ Ấn Độ có lượng dự trữ gạo rất lớn, được tích tụ từ niên vụ 2016-2017, có giá rẻ nhưng chất lượng thấp.
Nói với <em>Reuters</em>, một doanh nghiệp gạo có trụ sở tại TP HCM cho biết, gạo nhập khẩu từ Ấn Độ chủ yếu sử dụng làm thức ăn chăn nuôi và nấu bia. Nguyên nhân là "chất lượng gạo quá kém".
Trong khi đó, ông Nitin Gupta, Phó chủ tịch hãng kinh doanh gạo Olam của Ấn Độ nhận xét, nhu cầu lớn từ các nước châu Á, châu Phi đã khiến gạo Ấn tăng giá. Tuy nhiên, nhờ nguồn cung dồi dào, gạo nước này vẫn có giá rất cạnh tranh. Ông cho rằng Việt Nam có thể tiếp tục nhập khẩu gạo Ấn Độ nhiều hơn miễn là còn sự chênh lệch về giá.
Số liệu từ Tổng cục Thống kê Việt Nam cho biết, tổng sản lượng lúa của Việt Nam năm 2020 giảm 1,85% xuống còn 42,69 triệu tấn, tương đương 21,35 triệu tấn gạo. Hoạt động xuất khẩu gạo của Việt Nam trong năm ngoái cũng được dự báo giảm 3,5%, chỉ còn 6,15 triệu tấn.
Nhiều thương nhân cho biết, Covid-19 đã khiến Việt Nam và nhiều quốc gia khác phải tích trữ gạo. Năm ngoái, Việt Nam đã thông báo dự trữ 270.000 tấn gạo nhằm đảm bảo nguồn lương thực trong bối cảnh Covid-19 gây gián đoạn chuỗi cung ứng toàn cầu.
Trước đó, hồi tháng 12/2020, Trung Quốc cũng lần đầu mua gạo Ấn Độ sau ba thập kỷ khi giá gạo nước này rẻ còn các nguồn cung truyền thống từ Thái Lan, Myanmar, Việt Nam bị thắt chặt.
Dữ liệu sơ bộ từ Bộ Thương mại Ấn Độ cho thấy, năm 2020, nước này xuất khẩu gạo kỷ lục, đạt 14 triệu tấn.
