VN-Index mất mốc 1.100 điểm
https://vnexpress.net/vn-index-mat-moc-1-100-diem-4227146.html

VN-Index giảm gần 39 điểm trong phiên 27/1, lùi về dưới ngưỡng 1.100 điểm khi bị bán tháo đầu phiên chiều và nghẽn giao dịch trong phần còn lại.

Sau nhịp giảm mạnh đầu giờ chiều cùng với thanh khoản tăng cao, thị trường đi ngang trong nửa sau của phiên giao dịch khi trạng thái nghẽn lại xảy ra. 
Chốt phiên, VN-Index giảm gần 39 điểm (3,43%) còn 1.097,17 điểm. VN30-Index giảm hơn 41 điểm (3,69%) xuống 1.083,63 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm hơn 3%, còn UPCOM-Index giảm 2,56%. 
Sắc đỏ chiếm ưu thế hoàn toàn vào cuối phiên, với 413 mã giảm trên HoSE, 34 mã đứng tham chiếu và chỉ có 51 mã tăng. Trong nhóm VN30, 27/30 mã bluechip giảm giá.
Đến cuối phiên, số mã giảm sàn tiếp tục gia tăng. Trong nhóm vốn hóa lớn, SSI, VRE, SBT trong trạng thái trắng bảng bên mua, MBB giảm gần mức sàn, EIB, VPB giảm 5,9%, CTG, TCH, GAS, POW giảm hơn 5%, HPG, HDB, STB giảm gần 5%, FPT giảm 4,5%, TCB giảm 4,3%. Ngược lại, ROS tăng 5,9%, MWG tăng 1,1%, NVL tăng 0,2%. 
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 18.800 tỷ đồng, trong đó riêng HoSE giao dịch gần 16.800 tỷ. Khối ngoại giữ trạng thái cân bằng.
Nhịp hồi ngắn vào cuối phiên sáng không làm thay đổi xu hướng chung khi VN-Index giảm trở lại ngay sau đó. Chốt phiên sáng, VN-Index giảm 2% xuống 1.113,39 điểm. VN30-Index giảm 2,19% còn 1.100 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index giảm 1,71%, còn UPCOM-Index giảm 1,57%.
Sắc đỏ chiếm ưu thế với 378 mã giảm trên HoSE, 27 mã đứng tham chiếu và chỉ có 83 mã tăng. Riêng nhóm VN30, 25/30 mã bluechip giảm giá.
SBT là mã kém tích cực nhất nhóm vốn hóa lớn, mất 6,4%. MBB, VRE, EIB, SSI giảm hơn 5%, VPB thấp hơn 4,1% so với tham chiếu, POW, GAS, MSN giảm hơn 3%. Ngược lại, ROS tăng hơn 4%, MWG, NVL tăng hơn 1%. Trong phiên sáng, ROS, STB và HPG là ba mã có thanh khoản cao nhất nhóm VN30.
Thanh khoản hai sàn niêm yết đạt hơn 11.700 tỷ đồng, trong đó HoSE giao dịch hơn 10.600 tỷ.
Thị trường có nhịp hồi ngắn sau khi rơi về gần vùng 1.100 điểm nhưng sau đó lại tiếp tục đảo chiều. Đến gần cuối phiên sáng, thanh khoản trên HoSE đã vượt 10.000 tỷ đồng. 
Sắc đỏ vẫn chiếm ưu thế với biên độ giảm nhiều mã vốn hóa lớn đã vượt 5%, SBT gần chạm mức giá sàn. 
Chứng khoán biến động mạnh từ đầu phiên hôm nay (27/1), với xu hướng giảm. VN-Index mất hơn 10 điểm ngay sau phiên khớp lệnh xác định giá mở cửa (ATO). Chỉ số thu hẹp sắc đỏ vài phút sau đó nhưng một lần nữa lại đảo chiều về mức thấp hơn.
Những nhịp tăng - giảm đan xen dưới tham chiếu với trạng thái giằng co được đẩy lên cao. Đến 10h30, bên cầm cổ phiếu dường như mất kiên nhẫn. Lực bán gia tăng khiến chỉ số rơi khỏi khung đi ngang trong nửa đầu phiên sáng. VN-Index nới rộng đà giảm lên 15, rồi 20 điểm.
Lực bán quá nhanh cũng khiến nhiều nhà đầu tư mất bình tĩnh, cố thoát hàng bằng mọi giá thông qua việc sử dụng lệnh thị trường (MP). Kết quả là thanh khoản tăng đột biến chỉ trong ít phút.
Sắc đỏ áp đảo với 373 mã giảm trên HoSE, gấp năm lần số mã tăng. Riêng nhóm VN30, 27/30 mã bluechip lùi dưới tham chiếu.
Thanh khoản sản HoSE đẩy lên gần 7.500 tỷ đồng, trong đó gần 3.000 tỷ giao dịch trong nhóm VN30.
