VN-Index chốt phiên cuối năm trên 1.100 điểm
https://vnexpress.net/vn-index-chot-phien-cuoi-nam-tren-1-100-diem-4214725.html

Lực mua giảm mạnh nhưng VN-Index vẫn đi lên, tiệm cận 1.104 điểm nhờ trạng thái tích cực của các cổ phiếu vốn hoá lớn.

Chứng khoán bước vào phiên giao dịch cuối năm với kỳ vọng bùng nổ về thanh khoản, bởi sau khi Sở Giao dịch chứng khoán TP HCM (HoSE) thông báo điều chỉnh <a href="https://vnexpress.net/hose-chinh-thuc-tang-lo-giao-dich-tu-10-len-100-chung-khoan-4214248.html" rel="dofollow">tăng lô giao dịch chẵn</a> thì nhà đầu tư chỉ còn hôm nay để làm tròn các vị thế nắm giữ không phải bội số 100. Tuy nhiên, thực tế cho thấy điều ngược lại khi hoạt động mua bán diễn ra kém sôi động.
Tổng giá trị giao dịch chỉ đạt 10.800 tỷ đồng, thấp nhất trong hai tuần qua. Số lượng cổ phiếu được sang tay xấp xỉ 528 triệu đơn vị, giảm gần 150 triệu so với hôm qua. Dẫn đầu về khối lượng giao dịch là ITA với 20,2 triệu đơn vị, tiếp đến là các mã ngân hàng như TCB, STB, MBB.
Dòng tiền vẫn tập trung vào các cổ phiếu vốn hoá vừa và nhỏ, nhưng động lực tăng trưởng chính của thị trường lại đến từ rổ vốn hoá lớn. 9 trong số 10 cổ phiếu tác động lớn nhất đến chỉ số đại diện cho sàn TP HCM đều thuộc rổ VN30. MSN tăng 6,5% lên 88.900 đồng, là cổ phiếu đứng đầu danh sách này. Các mã còn lại như TCB, SSI, VPB tăng trên 2%.
Sắc xanh từ VN30 lan toả qua nhiều nhóm cổ phiếu, giúp VN-Index vận động trên tham chiếu trong phần lớn thời gian. Chỉ số chịu áp lực điều chỉnh khi lực chốt lời tăng mạnh vào cuối phiên sáng nhưng sau đó kịp lấy lại trạng thái tích cực.
Chỉ số chốt phiên tại 1.103,87 điểm, tăng 6,33 điểm so với tham chiếu. Đây là vùng giá cao nhất trong năm, tăng 14,86% so với đầu năm và cao hơn vùng đáy cuối tháng 3 hơn 66,6%.
Thị trường ghi nhận 290 mã tăng điểm trong phiên cuối năm, còn số lượng cổ phiếu giảm là 160 mã. Nhóm tài chính, công nghệ thông tin và nguyên vật liệu có mức tăng cao nhất khi đều vượt tham chiếu trên 1,7%. Ở chiều ngược lại, bất động sản là nhóm duy nhất đi xuống.
Khối ngoại ngắt mạch bán ròng 3 phiên liên tiếp. Nhà đầu tư nước ngoài hôm nay bán gần 340 tỷ đồng và mua vào 550 tỷ đồng, tập trung ở HPG và chứng chỉ quỹ FUEVFVND.
