VN-Index tiếp tục lỡ hẹn mốc 1.100 điểm
https://vnexpress.net/vn-index-tiep-tuc-lo-hen-moc-1-100-diem-4214195.html

Đà giảm cuối phiên khiến VN-Index lần thứ hai thất bại trước ngưỡng 1.100 điểm, trong khi tình trạng nghẽn giao dịch tái diễn để lại những khoảng trống trên đồ thị.

Chứng khoán mở cửa hôm nay (30/12) có phần tích cực hơn. Bị kiềm chế bởi tình trạng nghẽn giao dịch nửa cuối phiên hôm qua khiến lực cầu đầu phiên vào nhanh và quyết liệt, giúp VN-Index vượt lên trên 1.100 điểm. Đến cuối phiên sáng, chỉ số của Sở HoSE tiến gần 1.109 điểm.
Dù vậy, đà tăng cũng khiến áp lực bán đẩy nhanh hơn. Lực cung cổ phiếu tăng vọt ngay đầu phiên chiều tạo áp lực lớn lên thị trường. Lực cầu không đủ mạnh đỡ lại khiến lực tăng đầu phiên dần đuối sức, thu hẹp chỉ số về gần tham chiếu. Đến giữa phiên chiều, VN-Index trở về sắc đỏ. Tình trạng khó giao dịch diễn ra khiến chỉ số đi ngang ở vùng đáy tới khi đóng cửa.
Chốt phiên, VN-Index giảm gần 0,2% còn 1.097,54 điểm. VN30-Index tăng nhẹ 0,07% lên 1.059 điểm. Trên sàn Hà Nội, HNX-Index và UPCOM-Index cùng lùi về dưới tham chiếu.
Thị trường giữ ở trạng thái cân bằng với số mã tăng và giảm trên HoSE và trong nhóm VN30 tương đương.
Trong nhóm vốn hóa lớn, EIB chốt phiên ở mức giá trần tăng gần 7%, PNJ tăng 2,4%, VIC tăng 1,9%, REE tăng 1,3%, CTG và STB tăng 0,6%. Ngược lại, HPG là mã giảm mạnh nhất, mất 1,7%, NVL giảm 1,6%, VCB giảm 1,3%, VRE, FPT, VJC mất gần 1%.
Thanh khoản tiếp tục giữ ở mức cao với hơn 14.600 tỷ đồng, trong đó riêng sàn HoSE giao dịch hơn 13.300 tỷ. Khối ngoại bán ròng hơn 250 tỷ đồng trên HoSE, tập trung vào nhóm VN30 như VHM, VNM, VCB, VIC, PNJ.
