VNPAY trao căn hộ cao cấp cho khách hàng may mắn
https://vnexpress.net/vnpay-trao-can-ho-cao-cap-cho-khach-hang-may-man-4217673.html

Một khách hàng may mắn trúng căn hộ Vinhomes Ocean Park khi tham gia chương trình "Quét mã VNPAY-QR trúng xe, trúng nhà" của VNPAY.

Sự kiện "Lễ trao giải trúng xe, trúng nhà" diễn ra ngày 7/1 tại quận 1, TP HCM, VNPAY đã trao căn hộ Vinhomes Ocean Park cho khách hàng Đặng Thị Tuyết Nhung (30 tuổi, quận Gò Vấp, TP HCM). Hàng chục giải thưởng là xe máy cũng đến tay các khách hàng may mắn khác.
Sự kiện khép lại chuỗi giải thưởng của VNPAY sau hơn 3 tháng diễn ra, với 91 xe máy, một căn hộ cao cấp cùng hàng nghìn mã khuyến mã. Tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 5 tỷ đồng.
Đại diện VNPAY cho biết, thu ngân phụ trách giao dịch VNPAY-QR trúng giải đặc biệt cũng sẽ nhận được xe máy Honda Vision. Các nhân viên thu ngân có khách hàng trúng giải xe máy nhận phần thưởng tiền mặt là 500.000 đồng.
Chương trình khuyến mãi khởi động từ 1/10 tới hết 30/12/2020, mỗi ngày tìm ra một khách hàng may mắn trúng 1 xe máy Honda Vision và 1 căn hộ Vinhomes Ocean Park vào cuối chương trình.
Không giới hạn giá trị hóa đơn hay lĩnh vực khuyến mãi, chương trình quay thưởng ngẫu nhiên áp dụng với các giao dịch VNPAY-QR tại hơn 100.000 điểm chấp nhận VNPAY-QR trên toàn quốc.
Trước đó, có rất nhiều khách hàng đi mua sắm tại các cửa hàng như đồ cho bé, shop quần áo, trà sữa, mua vé tàu, xe... cũng trúng xe máy Honda Vision. Trong bối cảnh dịch bệnh, thanh toán VNPAY-QR càng được ưa chuộng do tính tiện lợi. Nhiều khách hàng mới chỉ thanh toán lần đầu nhưng cũng đã nhận được các giải thưởng giá trị.
"Chương trình khuyến mãi của VNPAY nhận được sự ủng hộ của nhiều khách hàng, đặc biệt là giới trẻ tuổi luôn sẵn lòng trải nghiệm. Lễ trao giải thưởng là dịp để VNPAY tri ân, chúc mừng những khách hàng may mắn nhất đồng thời công bố khởi động chiến dịch khuyến mãi năm 2021", đại diện VNPAY chia sẻ.
Đại diện VNPAY cho biết sẽ tiếp tục triển khai nhiều chương trình tặng xe máy, tặng căn hộ cao cấp trong năm 2021, trong đó danh mục quà tặng bổ sung nhiều sản phẩm công nghệ như laptop, điện thoại thông minh và nhiều mã giảm giá.
"Việc phát triển thanh toán điện tử, tiến tới xã hội không tiền mặt sẽ tạo ra lực đẩy đối với nhiều lĩnh vực dịch vụ hiện đại khác trong nền kinh tế. Thời gian tới, VNPAY sẽ mở rộng độ phủ đến vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa để người dân có nhiều cơ hội tiếp cận nhiều hơn", đại diện VNPAY chia sẻ thêm.
Chương trình khuyến mại "Quét VNPAY-QR, trúng xe trúng nhà" tiếp tục được VNPAY triển khai giai đoạn 2, bắt đầu từ ngày 1/1/2021 đến hết ngày 31/3/2021. Áp dụng cho hóa đơn thành công khi thanh toán VNPAY-QR bằng tính năng QR Pay trên ứng dụng ngân hàng và Ví điện tử VNPAY.
Cơ cấu giải thưởng bao gồm:
Giải hàng ngày: Thứ 2 - Thứ 3: iPhone 12 64GB; Thứ 4: Laptop Asus Zenbook; Thứ 5 - Thứ 6: Samsung Note 20 Ultra, Thứ 7 - Chủ nhật: Xe máy Honda Vision
Giải đặc biệt: 1 Căn hộ Vinhomes Ocean Park
Ngoài ra, chương trình khuyến mãi có thêm phần quà là mã giảm giá ngẫu nhiên cho khách hàng ngay sau khi thực hiện giao dịch gồm: mã 10% tối đa 50.000 đồng, mã 30% tối đa 50.000 đồng, mã 10% tối đa 100.000 đồng.
Thông tin chi tiết xem <a href="http://nhaxe.vnpay.vn" rel="nofollow" target="_blank">tại đây </a>
