Vì sao giới đầu tư địa ốc mạnh tay rót vốn trong suy thoái?
https://vnexpress.net/vi-sao-gioi-dau-tu-dia-oc-manh-tay-rot-von-trong-suy-thoai-4231089.html

Bất động sản là một trong số lĩnh vực thu hút dòng tiền bất chấp những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.

Trong tháng 11 và 12 năm 2020, CBRE thực hiện khảo sát trên 490 nhà đầu tư tại châu Á - Thái Bình Dương về kế hoạch đầu tư bất động sản trong năm 2021. Kết quả cho thấy có 60% nhà đầu tư có dự định mua nhiều bất động sản hơn trong năm 2021, tỷ lệ cao nhất mà đơn vị nghiên cứu thị trường này ghi nhận kể từ năm 2016.
CBRE đánh giá, nhu cầu đầu tư vẫn được duy trì nhưng chỉ tạm thời bị gián đoạn trong năm 2020 do dịch bệnh bùng phát ảnh hưởng đến nền kinh tế, việc đi lại giữa các quốc gia bị hạn chế và những rủi ro trong giai đoạn dịch bệnh bùng phát. Một số nguồn vốn sẵn có đã nằm trong kế hoạch đầu tư nhưng chưa giải ngân được trong năm 2020.
Đáng chú ý, các nhà đầu tư quan tâm đến thị trường Đông Nam Á cho biết sẵn sàng chi trả nhiều hơn cho các bất động sản trong năm tới. 39,4% những nhà đầu tư này sẵn sàng trả giá cao hơn 10% so với năm 2020, và 19,7% sẵn sàng trả nhiều hơn mức 10%.
Trong trailer talkshow Nguy - Cơ 22, ông Phạm Thanh Hưng - Phó Chủ tịch HĐQT Cen Group cũng cho biết chưa năm nào doanh nghiệp này đầu tư mạnh như năm 2020.
"Cuộc khủng hoảng giống với cách chúng ta vào một khúc cua, cơ hội không dành cho mọi người. Rất nhiều người sẽ bị văng ra, nhưng một số ít người sẽ tận dụng cơ hội đó để vượt lên", ông Hưng nói. "Cơ hội vượt lên, cải tiến, khắc phục lỗi lầm trong quá khứ và rèn luyện bản thân cũng như doanh nghiệp mình trở nên kiên cường hơn là những cơ mà tôi muốn nhìn thấy trong cuộc khủng hoảng".
Ông Phạm Thanh Hưng là một trong những nhà đầu tư ghi dấu ấn trong chương trình Thương vụ bạc tỷ. Góc nhìn Nguy - Cơ trong cơn bão Covid-19 và những cơn bão thương trường, cùng những câu chuyện thực tế, sâu sắc của khởi nghiệp Việt Nam từ Shark Hưng sẽ xuất hiện trong Talkshow Nguy - Cơ tập 1 phát sóng sáng 4/2 trên <em>VnExpress</em>.
Ông Hưng hiện là Phó Chủ tịch Tập đoàn Cen Group - doanh nghiệp xây dựng và phát triển hệ sinh thái đa dạng với hai lĩnh vực gồm: bất động sản và đầu tư khởi nghiệp.
Trong năm 2020, doanh nghiệp này đưa ra nhiều chính sách mới để đổi mới năng lực quản trị, đẩy mạnh phát triển công nghệ và mở rộng hệ thống bán hàng, chuẩn bị thế và lực cho sự bứt phá sau đại dịch. Dù ảnh hưởng bởi Covid-19, doanh thu quý 4 của công ty thành viên Cen Land đã tăng 15% so với cùng kỳ năm trước, lợi nhuận sau thuế đạt 99,5 tỷ đồng.
Tập 2 của talk Nguy Cơ 22 sẽ phát sóng vào thứ Hai tuần sau, ngày 8/2.
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. Chương trình do <em>VnExpress </em>và đối tác S-world Multimedia phối hợp thực hiện.
52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải... Mời độc giả xem lại các số <a href="https://video.vnexpress.net/topic/nguy-co-24988" rel="dofollow">Nguy - Cơ</a> từ 1 đến 21.
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình <a href="https://eclick.vn/lien-he/?utm_source=VNE&utm_medium=CPC_BOX&utm_campaign=LienHeQuangCao" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
