Ví MoMo nhận bằng khen của Chính phủ
https://vnexpress.net/vi-momo-nhan-bang-khen-cua-chinh-phu-4215970.html

Ví MoMo hiện chiếm hơn 40% giao dịch và 20% doanh thu thanh toán trực tuyến trên Cổng dịch vụ công Quốc gia.

Trong khuôn khổ Hội nghị sơ kết 1 năm vận hành Cổng dịch vụ công Quốc gia, ví điện tử MoMo nhận bằng khen của Văn phòng Chính phủ vì đã có những đóng góp trong việc xây dựng và vận hành Cổng dịch vụ công Quốc gia. Theo đánh giá, cùng với các nền tảng thanh toán khác, Ví MoMo góp phần minh bạch hóa, giảm thời gian và chi phí để người dân và doanh nghiệp thực hiện các thủ tục hành chính.
Hiện tại, 54 địa phương, 14 bộ, ngành, cơ quan hoàn thành kết nối với hệ thống thanh toán trực tuyến với Cổng dịch vụ công Quốc gia. Tổng số giao dịch qua hệ thống thanh toán trực tuyến của Cổng có sự tăng trưởng cao, trên 45,7 nghìn giao dịch. Tổng chi phí xã hội tiết kiệm được khi thực hiện dịch vụ công trực tuyến qua Cổng là hơn 6.700 tỷ đồng một năm. Trong đó, hơn 40% giao dịch và 20% doanh thu thanh toán bằng Ví MoMo.
"Bằng khen của Chính phủ là sự ghi nhận những nỗ lực của Ví MoMo cho sự phát triển chung của Cổng dịch vụ công Quốc gia nói riêng và xây dựng Chính phủ điện tử nói chung", ông Nguyễn Bá Diệp (Đồng sáng lập, Phó chủ tịch Ví MoMo) chia sẻ.
Tháng 12/2019, ví điện tử MoMo là một trong 4 đơn vị đầu tiên được lựa chọn đồng hành cùng Chính phủ triển khai kênh thanh toán điện tử cho Cổng dịch vụ công Quốc gia. Theo đó, người dân, doanh nghiệp khi sử dụng các dịch vụ công của Cổng có thể thanh toán trực tuyến phí, lệ phí ngay trên Ví MoMo hoặc website của Cổng bằng cách quét mã.
Trong bổi cảnh Covid-19, Ví MoMo giúp tiết giảm thời gian thanh toán trực tuyến qua Cổng cho người dân, từ đó giảm đáng kể chi phí xã hội trong thực hiện thủ tục hành chính.
Tại sự kiện, đại diện Ví MoMo đã ký cam kết tiếp tục đồng hành xây dựng, vận hành, phát triển Cổng dịch vụ công Quốc gia phục vụ người dân, doanh nghiệp trong năm 2021, thông qua các hoạt động như ưu đãi, hỗ trợ, miễn thu phí các giao dịch thanh toán trên Cổn; hỗ trợ về mặt công nghệ trong quá trình kết nối... hướng đến một xã hội không tiền mặt.
