Vốn hóa thị trường tiền ảo vượt 1.000 tỷ USD
https://vnexpress.net/von-hoa-thi-truong-tien-ao-vuot-1-000-ty-usd-4217600.html

Giá Bitcoin hôm nay lên trên 37.000 USD, giúp tổng vốn hóa của thị trường tiền ảo lần đầu tiên vượt 1.000 tỷ USD.

Theo công cụ theo dõi thị trường CoinGecko, tổng giá trị các loại tiền ảo đã tăng gấp 5 trong năm 2020 và hôm nay vượt 1.000 tỷ USD lần đầu tiên trong lịch sử. Các chuyên gia lý giải mức tăng này là nhờ nhu cầu từ cả nhà đầu tư cá nhân, người giàu, các quỹ và nhà đầu tư tổ chức.
Hôm nay, Bitcoin cũng tiếp tục tăng 4%, lập kỷ lục mới tại hơn 37.700 USD. Bitcoin đã tăng giá gấp 4 lần trong năm ngoái và hiện chiếm khoảng hai phần ba tổng vốn hóa thị trường tiền ảo. Theo sau là Ether, chiếm khoảng 14%. Trong tuần đầu năm, Ether đã tăng giá đến 62%. Hiện mỗi đồng tiền này giao dịch quanh mốc 1.200 USD.
Giá các loại tiền kỹ thuật số đang tăng vọt khi toàn cầu ngập trong các gói kích thích tài chính và tiền tệ, dù một số người vẫn lo ngại về sự khả năng vỡ bong bóng và tính nhất quán của các thị trường tiền ảo. Những người ủng hộ Bitcoin cho rằng đây là công cụ phòng trừ đồng đôla mất giá và lạm phát tăng tốc, tương tự như vàng. Trong khi đó, phía chỉ trích lại nói việc so sánh Bitcoin với vàng là bất hợp lý.
Theo hãng nghiên cứu Flipside Crypto, số tài khoản Bitcoin đang hoạt động hiện cao gần bằng cuối năm 2017. Đây có thể là tín hiệu cho thấy một số người sở hữu đang lên kế hoạch bán. 95% Bitcoin đang nằm trong gần 2% số tài khoản. Vì vậy, chỉ cần một vài giao dịch lớn cũng có thể tác động đến giá.
Một số nhà đầu tư cho rằng dự báo của JPMorgan về việc Bitcoin có thể lên 146.000 USD trong dài hạn cũng thúc đẩy đà tăng. Những người khác thì cho biết tâm lý lạc quan được thúc đẩy khi Mỹ cho phép các nhà băng sử dụng một số loại tiền ít biến động trong thanh toán.
