Với 500 triệu đồng có nên mua đất dự án trả góp?
https://vnexpress.net/voi-500-trieu-dong-co-nen-mua-dat-du-an-tra-gop-4224816.html

Với số vốn 500 triệu này, liệu vợ chồng tôi có nên mua đất nền dự án trả góp lúc này không?

Sau nhiều năm tích cóp, vợ chồng tôi hiện dư được 500 triệu đồng. Tôi thấy nếu gửi ngân hàng thì lãi suất không được bao nhiêu mà số tiền lại dần mất giá trị.
Do đó, chúng tôi đang muốn mua một miếng đất trị giá khoảng một tỷ đồng, trong đó số vốn trả ban đầu là 500 triệu đồng, số tiền còn lại sẽ trả góp.
Trước kia, vợ chồng tôi cũng từng mua một miếng đất và đã trả góp hết trong vòng hơn một năm. Nhưng điều tôi đắn đo ở đây là hiện nay có nhiều công ty lừa đảo bằng cách vẽ các dự án ma nên sợ lỡ mua trúng những dự án này thì rủi ro quá.
Vậy làm cách nào để chúng tôi có thể tránh mua phải những dự án ma này? Ngoài ra, đây có phải là thời điểm thích hợp để mua đất nền dự án không? Rất mong độc giả góp ý giúp chúng tôi. Xin cảm ơn.
