WSJ: Mỹ cân nhắc đưa Alibaba, Tencent vào 'danh sách đen'
https://vnexpress.net/wsj-my-can-nhac-dua-alibaba-tencent-vao-danh-sach-den-4217378.html

Quan chức Mỹ đang tranh cãi chuyện đưa Alibaba, Tencent vào danh sách cấm nhận đầu tư và các tác động của việc này lên thị trường tài chính.

WSJ trích nguồn tin thân cận cho biết vài tuần gần đây, quan chức Bộ Quốc phòng và Ngoại giao Mỹ thảo luận vấn đề mở rộng danh sách đen, cấm các công ty Trung Quốc tiếp cận đầu tư từ Mỹ nếu có liên quan đến quân đội. Hai cái tên đang được cân nhắc là Alibaba và Tencent.
Đây là hai công ty có vốn hóa cao nhất Trung Quốc, với tổng cộng hơn 1.300 tỷ USD. Rất nhiều quỹ đầu tư và nhà đầu tư Mỹ đã rót tiền vào các doanh nghiệp này. Tin tức của <em>WSJ </em>đã khiến cổ phiếu Alibaba trên sàn NYSE giảm hơn 5% hôm 6/1. Sáng nay, mã này hiện giảm hơn 5,3% tại sàn Hong Kong. Tencent cũng đang mất 3,35% trên sàn này.
Tháng 11/2020, chính phủ Mỹ đã công bố <a href="https://vnexpress.net/trump-ra-lenh-cam-dau-tu-vao-31-cong-ty-trung-quoc-4191048.html" rel="dofollow">danh sách ban đầu</a> với 31 công ty. Đến tháng 12, Mỹ tiếp tục <a href="https://vnexpress.net/my-them-tap-doan-dau-khi-trung-quoc-vao-danh-sach-den-4201213.html" rel="dofollow">bổ sung</a> vào danh sách này nhiều cái tên, trong đó có hãng chip SMIC và đại gia dầu khí CNOOC.
Danh sách đen này là một trong những nỗ lực của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump nhắm đến hoạt động đầu tư vào các doanh nghiệp Trung Quốc. Hôm 6/1, sàn NYSE cũng thông báo sẽ tiếp tục quá trình <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/my-huy-niem-yet-3-dai-gia-vien-thong-trung-quoc-4215319.html" rel="dofollow">hủy niêm yết</a> 3 đại gia viễn thông Trung Quốc, dù trước đó đã rút lại kế hoạch này do chỉ đạo từ Bộ Tài chính.
Sau nhiều thập kỷ thắt chặt quan hệ, Mỹ gần đây liên tục cứng rắn với Trung Quốc trong nhiều lĩnh vực, từ kinh doanh, chính trị, thương mại đến thị trường. Các động thái này khiến kinh tế toàn cầu ít nhiều chịu ảnh hưởng vài năm qua.
Nguồn tin của WSJ cho biết quan chức Mỹ vẫn đang tranh cãi việc đưa Alibaba và Tencent vào danh sách đen có gây chia rẽ lớn trên thị trường vốn hay không. Kế hoạch này vẫn đang được thảo luận và có thể không được thực hiện.
Quan chức Mỹ hiện có nhiều bất đồng về danh sách các công ty bị cấm nhận đầu tư. Bộ Ngoại giao và Quốc phòng muốn có danh sách rộng hơn, gồm nhiều doanh nghiệp tên tuổi và các công ty con của họ tại Trung Quốc. Trong khi đó, Bộ Tài chính lo ngại việc buộc thoái vốn sẽ gây rối loạn trên thị trường tài chính, và muốn thu hẹp danh sách này.
Alibaba và Tencent không phải công ty quốc doanh. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Mỹ từ lâu vẫn lo ngại các doanh nghiệp này có thể bị buộc chia sẻ dữ liệu về công dân và doanh nghiệp Mỹ cho Bắc Kinh, nhằm giúp nước này mở rộng tầm ảnh hưởng.
Tuần trước, Bộ Tài chính Mỹ cho biết nhà đầu tư sẽ bị cấm rót tiền vào cả các công ty trong danh sách đen và các công ty con do các doanh nghiệp này sở hữu từ 50% trở lên. Các loại chứng khoán phái sinh, trái phiếu, chứng chỉ lưu ký,... của các doanh nghiệp này cũng bị cấm với nhà đầu tư Mỹ.
