Xiaomi kiện chính phủ Mỹ
https://vnexpress.net/xiaomi-kien-chinh-phu-my-4228792.html

Hãng smartphone Trung Quốc kiện Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính Mỹ, sau khi bị đưa vào danh sách đen cấm nhận đầu tư từ nước này.

Đơn kiện của Xiaomi được nộp tại Mỹ hôm 29/1, cáo buộc hành động Mỹ đưa công ty này vào danh sách đen là "trái pháp luật" và muốn tòa án đảo ngược quyết định trên. Lầu Năm Góc hôm 14/1 đưa <a href="https://vnexpress.net/my-liet-xiaomi-va-8-cong-ty-trung-quoc-vao-danh-sach-den-4221363.html" rel="dofollow">Xiaomi và 8 công ty khác</a> vào danh sách các doanh nghiệp Trung Quốc có quan hệ với quân đội. Các nhà đầu tư Mỹ buộc phải thoái vốn khỏi các công ty trong danh sách này trước ngày 11/11.
Thông báo này khiến nhiều nhà đầu tư lo ngại. Xiaomi khi đó cũng phủ nhận việc họ bị quân đội sở hữu hoặc kiểm soát và cho biết sẽ "có hành động phù hợp để bảo vệ lợi ích của công ty và cổ đông". "Xiaomi sẽ đối mặt với thiệt hại khủng khiếp và không thể khắc phục nếu quyết định này được duy trì và lệnh cấm có hiệu lực", công ty cho biết trong đơn kiện hôm qua.
"Xiaomi không bị sở hữu, kiểm soát hoặc có liên quan đến chính phủ hay quân đội Trung Quốc, cũng không bị sở hữu hay kiểm soát bởi bất kỳ thực thể nào có liên quan đến công nghiệp quốc phòng Trung Quốc", hãng khẳng định.
Dưới thời cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump, Mỹ đã giáng đòn lên hàng loạt đại gia công nghệ Trung Quốc, với lý do an ninh quốc gia. Huawei Technologies – một trong những đối thủ lớn nhất của Xiaomi trên thị trường smartphone, đã không thể tiếp cận các nhà cung cấp chủ chốt do các lệnh trừng phạt của Mỹ. Đại gia chip SMIC, hãng sản xuất thiết bị bay không người lái SZ DJI Technology cũng bị đưa vào danh sách đen.
BlackRock, Vanguard Group và State Street là ba trong số các nhà đầu tư tổ chức hàng đầu của Mỹ sẽ bị buộc thoái vốn khỏi Xiaomi. Hãng chip Qualcomm cũng là một trong những nhà đầu tư rót tiền sớm vào hãng smartphone Trung Quốc này. Cổ phiếu Xiaomi đã giảm 12% trong tháng 1, sau khi chạm mốc cao nhất mọi thời đại trong tuần đầu năm.
