Yeah1 lỗ hơn 150 tỷ đồng năm qua
https://vnexpress.net/yeah1-lo-hon-150-ty-dong-nam-qua-4229872.html

Năm 2020, Yeah1 tiếp tục lỗ 151 tỷ đồng, nhưng so với năm trước đó, mức lỗ này đã giảm hơn một nửa.

Báo cáo tài chính quý IV/2020 của Công ty cổ phần Tập đoàn Yeah1 (mã CK: YEG) cho biết, doanh thu hợp nhất của công ty năm qua đạt 1.225 tỷ đồng, lợi nhuận gộp về bán hàng và cung cấp dịch vụ đạt hơn 100 tỷ đồng, tăng xấp xỉ 50% so với năm 2019, lỗ sau thuế gần 151 tỷ đồng.
Như vậy, Yeah1 đã có năm thứ hai liên tiếp báo lỗ. Năm 2019, lỗ sau thuế của công ty là 382 tỷ đồng. Theo đại diện công ty, dù nhìn dưới góc độ doanh thu, lợi nhuận thì vẫn chưa bứt phá, nhưng dưới góc độ vận hành doanh nghiệp, kết quả năm 2020 là một thành tựu đáng ghi nhận.
Theo đó, trước tác động mạnh của Covid-19, Yeah1 đã tập trung đầu tư vào mảng thương mại đa kênh với nền tảng Giga1, sau cú bắt tay với Tân Hiệp Phát. Công ty tự tin đây là cơ hội trong đại dịch, giúp chiếm lĩnh thị trường bán lẻ.
"Năm 2020, chúng tôi đã dành nguồn lực rất lớn cho hệ sinh thái tiêu dùng & công nghệ bán lẻ này, dẫn tới chi phí tăng cao, ảnh hưởng đến lợi nhuận trong ngắn hạn. Tuy nhiên, năm 2021 sẽ là câu chuyện mới", đại diện công ty nói.
Sau một năm xây dựng và hơn 4 tháng triển khai chính thức, Giga1 đã và đang từng bước tiếp cận thị trường 400 nghìn điểm bán trong tổng số khoảng 1,2 triệu điểm bán thực tế đang hoạt động trên thị trường và sở hữu 4,7 triệu người dùng.
Hiện Giga1 đang mở rộng ra các thị trường khu vực miền Bắc và miền Trung, hợp tác cùng với HDBank để tài trợ tín dụng cho toàn bộ hệ thống phân phối của Giga1. Từ 1/1/2021, Giga1 đã hoàn tất giai đoạn đầu tư, xâm nhập thị trường và chuyển sang giai đoạn khai thác. Nền tảng này dự kiến doanh thu ước tính đạt 6.000 tỷ đồng năm nay.
Ngày 29/1/2021, Hội đồng quản trị Yeah1 đã thông qua việc cho phép công ty con là Công Ty cổ phần Công Nghệ Thương Mại Giga1 góp vốn với các đối tác để thành lập Công ty cổ phần GIGAGOODS để phân phối các sản phẩm thực phẩm, đồ uống, chăm sóc cá nhân và Công ty cổ phần phân phối GIGAWIN, gọi tắt là GIGAWIN nhằm phân phối các sản phẩm điện tử, điện lạnh... Giga1 sẽ nắm trên 50% vốn điều lệ tại các công ty này.
