Ông Trần Bá Dương ứng cử vào Hội đồng quản trị HAGL Agrico
https://vnexpress.net/ong-tran-ba-duong-ung-cu-vao-hoi-dong-quan-tri-hagl-agrico-4217089.html

Chủ tịch Thaco Trần Bá Dương và Phó tổng giám đốc Trần Bảo Sơn ứng cử vào Hội đồng quản trị HAGL Agrico nhiệm kỳ 2020-2025.

Tên của hai nhân vật này xuất hiện trong tài liệu phiên họp đại hội đồng cổ đông bất thường ngày 8/1của Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico, HNG). Cả hai ứng viên đều được đề cử bởi nhóm cổ đông lớn đang sở hữu 423 triệu cổ phiếu HNG, riêng ông Trần Bá Dương sở hữu gần 51 triệu cổ phiếu.
Nguồn tin của <em>VnExpress</em> cho biết sau phiên họp bất thường, Thaco sẽ giới thiệu chiến lược phát triển 2021-2023 cho HAGL Agrico. Điều này khiến thông tin Thaco sắp thâu tóm công ty nông nghiệp của Bầu Đức càng xác đáng.
Cơ cấu lãnh đạo của HAGL Agrico đang biến động mạnh trước thềm phiên họp này. Công ty đã miễn nhiệm 2 Phó tổng giám đốc và thay Kế toán trưởng vào đầu tháng 12. Cuối tháng, công ty tiếp tục nhận đơn từ nhiệm thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2020 – 2025 của ông Đỗ Xuân Diện, Võ Trường Sơn và Nguyễn Quan Anh. Ông Lê Hồng Phong - Trưởng ban kiểm soát cũng xin rời vị trí.
Trong phiên họp, HAGL Agrico sẽ trình phương án phát hành 741 triệu cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư chiến lược, tương ứng tổng giá trị 7.410 tỷ đồng, để hoán đổi nợ và bổ sung vốn cho hoạt động kinh doanh. Ban lãnh đạo công ty cho biết đây là phương án duy nhất có thể thực hiện trong bối cảnh lỗ lũy kế tính đến 30/6 đã hơn 2.310 tỷ đồng.
Giá trị cổ phiếu chào bán để hoán đổi hầu hết khoản nợ của Công ty cổ phần Nông nghiệp Trường Hải là 5.500 tỷ đồng. Phần còn lại sẽ bổ sung vốn lưu động để tiếp tục đầu tư sản xuất kinh doanh theo chiến lược từ 2021-2023, đảm bảo tính bền vững trong sản xuất nông nghiệp quy mô lớn với nền tảng hữu cơ. Toàn bộ cổ phiếu chào bán đều bị hạn chế chuyển nhượng tối thiểu 1 năm. Công ty sẽ thực hiện ngay khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.
