Ông Bùi Thành Nhơn đăng ký bán 12 triệu cổ phiếu Novaland
https://vnexpress.net/ong-bui-thanh-nhon-dang-ky-ban-12-trieu-co-phieu-novaland-4217770.html

Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Đầu tư địa ốc No Va vừa đăng ký bán 12 triệu cổ phiếu từ 12/1 đến 10/2.

Giao dịch cổ phiếu Novaland (NVL) dự kiến được thực hiện bằng phương thức thoả thuận và khớp lệnh. Nếu thành công, ông Bùi Thành Nhơn sẽ giảm tỷ lệ sở hữu tại đây còn 204,8 triệu cổ phiếu, tương ứng 20,77% vốn.
Trước đó, giữa tháng 9/2020, ông Nhơn nâng tỷ lệ sở hữu lên 22,33% sau khi thực hiện quyền mua 800.000 cổ phiếu được phát hành theo chương trình lựa chọn cho người lao động.
Ông Bùi Thành Nhơn đăng ký thoái vốn trong bối cảnh cổ phiếu Novaland hôm nay đảo chiều mạnh, từ giảm còn 66.500 đồng trong phiên sáng thành bật tăng hết biên độ vào cuối phiên chiều.
NVL đóng cửa tại 71.300 đồng trong tình trạng trắng bên bán. Vốn hoá thị trường theo giá này hơn 70.000 tỷ đồng. Đây là một trong ba mã đóng góp tích cực nhất cho VN-Index trong phiên 7/1. Khối lượng giao dịch tăng đột biến so với phiên trước, đạt hơn 8,6 triệu cổ phiếu.
Tính theo giá đóng cửa, khối cổ phiếu ông Nhơn dự kiến bán trị giá hơn 850 tỷ đồng.
