Ông lớn bất động sản kỳ vọng nâng chuẩn sống tại Biên Hòa
https://vnexpress.net/ong-lon-bat-dong-san-ky-vong-nang-chuan-song-tai-bien-hoa-4211573.html

Hưng Thịnh Land triển khai dự án gần 2.000 căn hộ với tiện ích đáp ứng tối đa nhu cầu của cư dân, kỳ vọng nâng chất lượng sống tại Biên Hòa.

Với dân số hơn 1,2 triệu người, Biên Hòa là thành phố trực thuộc tỉnh đông dân nhất cả nước với tỷ trọng lớn là các chuyên gia, người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp. Lực lượng chuyên gia, trí thức và cư dân thành thị đang sở hữu nhu cầu rất lớn trong việc trải nghiệm những tiện ích y tế, giáo dục, vui chơi giải trí, mua sắm, ẩm thực... chất lượng cao ngay tại địa phương. Đây được xem là cơ hội để các doanh nghiệp bất động sản tham gia cung cấp sản phẩm chất lượng, tiện ích, hạ tầng và cảnh quan đồng bộ, nhằm đáp ứng nhu cầu của thị trường và góp phần nâng chuẩn sống tại đây.
<strong>Nhu cầu nâng cao chất lượng sống</strong>
Biên Hòa nói riêng và Đồng Nai nói chung hiện là một trong những cực phát triển kinh tế quan trọng nhất trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Theo bản đồ quy hoạch khu công nghiệp Việt Nam, Đồng Nai có 35 khu công nghiệp, trong 10 năm tới sẽ tiếp tục quy hoạch thêm 8 khu công nghiệp.
Được mệnh danh là thủ phủ công nghiệp với các khu công nghiệp lớn như Amata, Loteco, Biên Hòa 2... toàn tỉnh Đồng Nai hiện có hơn hai triệu lao động và chuyên gia nước ngoài sinh sống. Trong đó, riêng Biên Hòa đã tập trung công nhân và hàng chục nghìn chuyên gia nước ngoài. Tốc độ phát triển các khu công nghiệp kéo theo sự gia tăng dân số, dẫn đến nhu cầu thực của người dân về chỗ ở là khá lớn.
Đại diện một sàn giao dịch khu vực phía Đông TP HCM và các đô thị vệ tinh cho biết, những năm qua, lượng cầu quan tâm đến thị trường căn hộ Biên Hòa khá lớn trong khi nguồn cung sản phẩm hạn chế. Đặc biệt, nhóm khách hàng là các chuyên gia, trí thức trẻ, kỹ sư, người lao động thành thị đang có sự chuyển biến trong thị hiếu lựa chọn nơi an cư.
Không chỉ cần một nơi để ở, khách hàng trẻ ngày càng quan tâm đến việc nâng cao chất lượng cuộc sống từ chính tổ ấm của mình. Theo đó, họ tìm kiếm cảm giác tiện nghi, thoải mái và hài lòng từ không gian bên trong căn hộ, đến những tiện ích đầy đủ, đa dạng và tạo trải nghiệm sống trọn vẹn ngay nội khu, cho đến cả những tiện ích ngoại khu xung quanh dự án.
"Tại Biên Hòa, những dự án căn hộ chất lượng với tiện ích đầy đủ trong khoảng 5 năm qua đếm trên đầu ngón tay. Chính vì vậy, khách hàng tại đây đang rất trông chờ những sản phẩm căn hộ được phát triển đồng bộ, bài bản", vị này nói.
<strong>Dự án căn hộ thiết lập chuẩn sống mới </strong>
Thấu hiểu những nhu cầu kể trên, Hưng Thịnh Land tiên phong mang đến thị trường Biên Hòa dự án Bien Hoa Universe Complex. Mục tiêu thiết lập phong cách sống mới tiện nghi, thông minh với đầy đủ tiện ích phục vụ cộng đồng cư dân tinh tế.
Cụ thể Bien Hoa Universe Complex được triển khai trên diện tích gần 2,9 ha với 7 block cao 24-29 tầng, cung cấp khoảng gần 2.000 căn hộ chất lượng được phát triển cho nhóm khách hàng là chuyên gia, trí thức và người dân ngay tại Biên Hòa. Đây là một trong những dự án căn hộ quy mô lớn nhất đang được triển khai tại khu vực này.
Hướng đến cuộc sống hiện đại, tiện nghi và thoải mái cho cộng đồng trí thức thành đạt, chuỗi tiện ích nội khu của Bien Hoa Universe Complex được đầu tư bài bản, đáp ứng những tiêu chuẩn khắt khe. Trong toàn khu rộng gần 2,9 ha, dự án dành phần lớn diện tích phát triển cây xanh, hạ tầng nội khu, tiện ích hiện đại.
Nổi bật là khu shophouse tại khối đế khu căn hộ, quảng trường nhạc nước, vườn trên không Sky Garden, khu thư giãn bên hồ, sân chơi Cầu Vồng. Các tiện ích nâng cao sức khỏe và kết nối cộng đồng được chú trọng như gym, đường dạo bộ Greenline, sân thể thao đa năng, hệ thống hồ bơi, BBQ Garden,... Tất cả nhằm mang đến cho cư dân mọi lứa tuổi những tiện ích ngay trong lòng dự án mà không cần phải đi đâu xa.
Bên cạnh đó, ngoài lợi thế tọa lạc trên mặt tiền Xa lộ Hà Nội - trục đường huyết mạch xuyên vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, dự án còn sở hữu lợi thế lớn ưu điểm vượt trội khi bao quanh bởi loạt tiện ích ngoại khu đa dạng, hoàn chỉnh. Từ đây, cư dân chỉ mất vài phút để tiếp cận Co.opMart, BigC, Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện Quốc tế Hoàn Mỹ Đồng Nai, Bệnh viện Nhi Đồng Đồng Nai, Đại học Đồng Nai, THPT Nguyễn Trãi, THPT Lê Hồng Phong, THCS Bùi Hữu Nghĩa, THCS Lý Tự Trọng, Trường Tiểu học Nguyễn Đình Chiểu hay các khu công nghiệp lớn như Amata... đồng thời còn dễ dàng di chuyển về sân bay Long Thành vừa chính thức khởi công và sân bay Tân Sơn Nhất trên những trục đường thông thoáng.
Để hỗ trợ tài chính cho khách hàng khi mua Bien Hoa Universe Complex, Ngân hàng TMCP Quân đội (MBBank) và Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank cho vay đến 70% giá trị căn hộ với lãi suất từ 7,2% một năm, giúp hiện thực hóa giấc mơ sở hữu nhà của người mua tại Biên Hòa.
Với sự xuất hiện của Bien Hoa Universe Complex, Hưng Thịnh Land tiên phong mở ra giai đoạn bứt phá cho thị trường bất động sản Biên Hòa. Loạt tiện ích đồng bộ, được đầu tư bài bản cùng căn hộ chất lượng có nhiều lợi thế chinh phục nhóm khách hàng trẻ đang mong muốn trải nghiệm phong cách sống mới. Từ đó kéo theo sự phát triển sôi động của thị trường được dự báo sẽ trở thành tâm điểm mới phía Nam, theo sau sự phát triển của Bình Dương và thành phố Thủ Đức tương lai.
