Điện lực miền Nam hướng đến trở thành doanh nghiệp số
https://vnexpress.net/dien-luc-mien-nam-huong-den-tro-thanh-doanh-nghiep-so-4213649.html

Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC) tích cực ứng dụng công nghệ thông tin, đảm bảo hệ thống viễn thông dùng riêng... hướng tới trở thành doanh nghiệp số.

Theo kế hoạch triển khai "Chuyển đổi số" năm 2021, EVNSPC sẽ bám sát định hướng chung của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, hệ thống viễn thông dùng riêng vào cải tiến phương thức điều hành quản trị doanh nghiệp. Đồng thời, EVNSPC cũng tăng hiệu quả sản xuất, kinh doanh, dịch vụ khách hàng thông qua phân bổ nguồn lực hợp lý.
Để hướng đến trở thành doanh nghiệp số, EVNSPC cung cấp các dịch vụ trực tuyến, minh bạch, ứng dụng mạnh công nghệ thông tin để điện tử hóa các quy trình trong nội bộ và các giao dịch với khách hàng. Cụ thể, doanh nghiệp tập trung chuyển đổi quy trình từ thủ công sang điện tử trong tất cả các lĩnh vực hoạt động. Đối với khách hàng sử dụng điện và đối tác bên ngoài, EVNSPC chuyển đổi phương thức giao dịch điện tử và triển khai đa kênh để phục vụ. Còn với khách hàng nội bộ, EVNSPC rà soát ứng dụng công nghệ thông tin, thay đổi quy trình từ thủ công sang điện tử. Cùng với đó, EVNSPC đẩy mạnh ứng dụng trong xử lý nghiệp vụ kinh doanh, dịch vụ khách hàng, kỹ thuật, an toàn và đầu tư xây dựng tại hiện trường qua nền tảng tiện ích trên thiết bị di dộng.
EVNSPC đã triển khai thành công các ứng dụng dùng chung có tính liên kết, tích hợp trục liên thông của EVN theo lộ trình, tiến độ; phát triển các phần mềm trên nền tảng di động. Tổng công ty cũng hoàn thiện hệ thống giám sát tổng thể toàn diện hạ tầng hệ thống công nghệ thông tin, viễn thông dùng riêng, làm công cụ nâng cao năng lực quản lý điều hành ứng dụng, phát triển khoa học công nghệ.
Ông Nguyễn Công Hầu - Phó tổng giám đốc EVNSPC cho biết, tổng công ty sẽ tiếp tục đảm bảo an toàn, an ninh thông tin, đáp ứng tính sẵn sàng cho lộ trình chuyển đổi số giai đoạn 2021-2022 đồng thời đào tạo đội ngũ chuyên gia công nghệ, an toàn thông tin chất lượng cao. Trong định hướng thực hiện Chủ đề năm về chuyển đổi số, EVNSPC sẽ thành lập ban chỉ đạo về chuyển đổi số, các ban chức năng gồm tổ công tác về hạ tầng, kho dữ liệu và ứng dụng công nghệ, thực hiện chuyển đổi số trong quản trị doanh nghiệp, quản lý dịch vụ công nghệ thông tin, quản lý an toàn thông tin.
Các tổ công tác chuyển đổi số được thành lập trong lĩnh vực kinh doanh điện, chăm sóc khách hàng, truyền thông, kỹ thuật điện, đầu tư; vật tư thiết bị, thiết bị điện, tài chính kế toán, lao động, tiền lương... Còn các đơn vị thành viên sẽ chủ động thực hiện theo mô hình điều hành của tổng công ty.
Ông Hầu cho biết thêm, EVN đang tận dụng sức mạnh của công nghệ, dữ liệu số để gia tăng hiệu quả hoạt động, đổi mới sáng tạo, tối ưu hóa chi phí, nâng cao trải nghiệm và mức độ hài lòng khách hàng, từ đó góp phần chuyển đổi số trên quy mô toàn tập đoàn.
Về định hướng chuyển đổi, đại diện EVNSPC cho rằng chuyển đổi số trước tiên là chuyển đổi nhận thức, bằng cách xây dựng chương trình nâng cao nhận thức, đào tạo kỹ năng về chuyển đổi số và phát triển doanh nghiệp số. Cùng với đó là xây dựng chính sách, nhận diện và phát triển trọng tâm chuyển đổi ở cấp quản lý, vận hành hệ thống điện, khách hàng, quản trị doanh nghiệp, lực lượng lao động.
"Để chuyển đổi an toàn, chúng tôi sẽ tăng cường an ninh bảo mật trên môi trường mạng, xây dựng phương án bảo đảm an toàn hệ thống viễn thông dùng riêng, công nghệ thông tin và tự động hóa...", ông Nguyễn Công Hầu nói.
