Đô thị đảo được săn đón nhờ địa thế phong thủy
https://vnexpress.net/do-thi-dao-duoc-san-don-nho-dia-the-phong-thuy-4209474.html

Đô thị đảo Phượng Hoàng thuộc Aqua City được săn đón nhờ địa thế hợp phong thủy, sinh thái hài hòa, tiện ích hoàn chỉnh, tạo không gian sống như nghỉ dưỡng.

Đại diện Tập đoàn Novaland, đơn vị triển khai dự án Aqua City - phân kỳ đô thị đảo Phượng Hoàng cho biết, mỗi ngày các trung tâm giao dịch của tập đoàn đón hàng trăm lượt khách tham quan tìm hiểu về sản phẩm bất động sản đô thị đảo Phượng Hoàng. Khách hàng quan tâm bao gồm cả người mua để ở và đầu tư bởi lợi thế thiên nhiên hiếm có, quy hoạch bài bản và cả quan niệm phong thủy.
<strong>Sức hút của đô thị đảo Phượng Hoàng </strong>
Anh Trương Duy Toàn, ngụ quận 7, TP HCM cho biết, từ quý III khi thị trường sôi động trở lại, anh thường dành thời gian cuối tuần để tìm hiểu những dự án được đánh giá tốt. Từ đó lựa chọn một sản phẩm phù hợp với tiêu chí của gia đình về vị trí, tiện ích, cảnh quan và quy hoạch hướng tới trải nghiệm sống xanh đẳng cấp. Trong đó, đô thị đảo Phượng Hoàng là một dự án gây ấn tượng đặc biệt với anh.
"Một đô thị đảo tự nhiên nguyên sinh nhưng nằm giữa lòng đô thị sinh thái thông minh Aqua City ngay phía Đông TP HCM. Hình dáng khu đất này cũng rất đặc biệt như tên gọi đảo Phượng Hoàng. Quy hoạch bố trí các khu ở, khu cộng đồng, hạ tầng kết nối, tiện ích... đều mang đến cảm giác về một không gian sống xanh lý tưởng", anh Toàn nói.
Lợi thế đảo tự nhiên nguyên sinh và thế đất mang dáng hình của loài chim quý Phượng Hoàng còn giúp dự án này chinh phục các kiến trúc sư và chuyên gia gia phong thủy. Đến tham quan dự án, kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền cho biết rất ấn tượng với địa hình tự nhiên, mặt nước, mảng xanh rộng lớn. Các con sông uốn lượn tạo thế đất đặc biệt và mang đến một môi trường sống giao hòa cùng thiên nhiên, tạo cảm giác thư thái, dễ chịu và tràn đầy năng lượng. Theo kiến trúc sư, các dòng chảy uốn lượn tạo nên thế đất mang hình dáng rất đặc biệt là kết quả của hàng nghìn năm thay đổi địa chất, tạo thành một môi trường sống lý tưởng của tự nhiên.
"Đây là một địa thế thiên nhiên rất hiếm có. Cuộc sống con người luôn phải gắn kết với thiên nhiên nên nếu có một môi trường để sinh hoạt, nghỉ ngơi chan hòa thiện nhiên sau một ngày làm việc như tại đô thị đảo Phượng Hoàng thì mỗi ngày sẽ đều như một chuyến nghỉ dưỡng", ông Phạm Thanh Truyền nói.
Sở hữu nhiều lợi thế hiếm có của một đô thị sinh thái vệ tinh, Aqua City còn đáp ứng nguyện vọng của nhà đầu tư khi kết nối tốt với trung tâm tài chính Thủ Thiêm chỉ trong khoảng 20 phút di chuyển khi hạ tầng hoàn thiện trong tương lai, khả năng tạo thị cao với loạt tiện ích đồng bộ, và sản phẩm độc đáo chưa từng có tại thị trường bất động sản phía Nam.
<strong>Giá trị đến từ cảnh quan hợp phong thủy</strong>
Các chuyên gia khẳng định, trên phương diện khoa học, phong thủy chính là phản ánh mối tương quan mật thiết giữa thiên nhiên và con người. Theo đó những vùng đất có phong thủy tốt thường có cảnh quan thiên nhiên hài hòa, luồng không khí thông thoáng, nhiệt độ mát mẻ tạo cảm giác sảng khoái mang đến nguồn năng lượng tích cực cho con người. Trên cơ sở đó, Aqua City được đánh giá là dự án hiếm có về yếu tố phong thủy khi sở hữu lợi thế tự nhiên sông nước bao bọc với cây xanh, mặt nước rộng lớn sẵn có.
"Thay vì phải tạo tác những cảnh quan nhân tạo thì Aqua City sở hữu lợi thế rất lớn là cảnh quan tự nhiên hiện hữu, các mặt thoáng được tối ưu và tôn tạo bằng công viên, lối dạo bộ, tiện ích cộng đồng... tạo thành một nguồn năng lượng rất tốt cho cư dân", chuyên gia phong thủy Đào Duy Thiện Tâm khẳng định.
Ngoài lợi thế thiên nhiên, quy hoạch cũng là yếu tố làm nổi bật đô thị đảo Phượng Hoàng thuộc dự án Aqua City. Quy hoạch hướng tới mô hình đô thị sinh thái thông minh bền vững trên nguyên tắc tôn trọng tự nhiên, bảo tồn và tôn tạo tối đa cây xanh, mặt nước và tạo sự kết nối giữa con người và thiên nhiên.
Kiến trúc sư Phạm Thanh Truyền nhận định, khu phố mẫu của Aqua City đã cho thấy dù theo kiến trúc cổ điển hay hiện đại, mỗi ngôi nhà nơi đây đều giúp cư dân kết nối với thiên nhiên qua một không gian mở, gần gũi với tự nhiên và với hàng xóm láng giềng hơn.
"Chỉ cách vài bước chân đều có đủ mọi tiện ích sinh hoạt, những điểm vui chơi giải trí, tập luyện thể dục thể thao, chăm sóc sức khỏe giúp nơi đây trở thành một khu đô thị sinh thái thông minh thực thụ", kiến trúc sư đánh giá.
Đảo Phượng Hoàng được ưu ái quy hoạch những tiện ích đẳng cấp quốc tế như chuỗi trường học liên cấp chất lượng cao, các cơ sở chăm sóc sức khỏe quy mô lớn, công viên, kênh đào xuyên tâm liên kết toàn khu... giúp kiến tạo một môi trường sống đẳng cấp cho cộng đồng cư dân tinh hoa trong tương lai, nơi cuộc sống mỗi ngày đều như một chuyến nghỉ dưỡng.
Dự án đang là tâm điểm của thị trường bất động sản phía Nam trong thời điểm nguồn cung nhà liền thổ hạn chế, những sản phẩm có thế đất đặc biệt và quy hoạch không gian xanh rộng lớn như đảo Phượng Hoàng càng hiếm hoi.
