Đất Xanh Services ước đạt trên 800 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế
https://vnexpress.net/dat-xanh-services-uoc-dat-tren-800-ty-dong-loi-nhuan-sau-thue-4216358.html

Đất Xanh Services, đơn vị phụ trách mảng dịch vụ môi giới bất động sản của Tập đoàn Đất Xanh ước đạt lợi nhuận sau thuế trên 800 tỷ đồng năm 2020.

Đất Xanh Services công bố tin tích cực trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam và thế giới chịu ảnh hưởng lớn từ Covid-19 trong năm qua. Tuy nhiên thị trường bất động sản được đánh giá vẫn có nhiều điểm sáng triển vọng. Đồng thời đây vẫn là kênh đầu tư được ưa chuộng giữa lúc chứng khoán và vàng đang biến động, trong khi gửi tiết kiệm ngân hàng không còn mức lãi suất hấp dẫn. Dù chịu nhiều thách thức, giá bất động sản trong nước vẫn duy trì tăng trưởng, đặc biệt tại các khu vực ven đô giàu tiềm năng phát triển.
<strong>Biến nguy thành cơ</strong>
Trên cơ sở đó, trong suốt năm qua, Đất Xanh Services không chọn cách "ngủ đông" mà đẩy mạnh chuyển hướng chiến lược, không ngừng tìm kiếm, phát triển nguồn sản phẩm tiềm năng. Mục tiêu tạo bước đệm cho quá trình tăng tốc ngay sau khi dịch bệnh tại Việt Nam được kiểm soát.
Ngoài ra, nền tảng tài chính vững chắc đã tạo điều kiện cho doanh nghiệp này mở rộng thị trường, gia tăng sàn giao dịch, điểm kinh doanh... và thu hút được lực lượng nhân viên môi giới bất động sản tinh anh từ các đơn vị phải rời bỏ thị trường do không ứng phó hiệu quả với Covid-19.
Qua đó, ngay trong tháng 7/2020, Đất Xanh Services triển khai bán hàng đợt một dự án Gem Sky World - đại dự án tại Long Thành có quy mô lên đến 92,2 ha. Sự kiện thu hút hơn 2.000 khách hàng tham dự và gần 1.000 sản phẩm đã được giao dịch thành công chỉ trong một buổi sáng.
Nối tiếp thành công, tháng 9/2020, doanh nghiệp này tổ chức ra mắt dự án căn hộ Opal Skyline với 1.200 sản phẩm đã được giao dịch ngay tại sự kiện, phá vỡ kỷ lục thị trường cũng như kỷ lục trước đó của doanh nghiệp.
<strong>Tạo cầu nối giữa nhà phân phối và khách hàng</strong>
Với 18 năm kinh nghiệm môi giới bất động sản cùng tiềm lực tài chính vững mạnh, Đất Xanh Servives "bao tiêu" trọn gói hàng loạt dự án. Ngoài phân phối các sản phẩm của công ty mẹ là Tập đoàn Đất Xanh, mạng lưới của Đất Xanh Services đã phủ sóng nhiều vùng kinh tế trọng điểm với đội ngũ nhân viên trực tiếp và hàng nghìn cộng tác viên có mặt trên toàn quốc.
Năm 2020, hệ thống các công ty thành viên từ Bắc vào Nam của Đất Xanh Services đã triển khai hàng loạt dự án có quy mô lớn như Đất Xanh Miền Bắc với các dự án Chí Linh Palm City, Kosy City Beat Thái Nguyên, Imperia Smart City, Masteri Waterfront... Đất Xanh Miền Trung có các dự án One River Villas, One World Regency, Regal Palace Đà Nẵng, Regal One World Regency, La Maison Premium... Đất Xanh Miền Nam triển khai LDG Sky, Eco Green Sài Gòn, Viva Park, The Pearl Riverside... Đất Xanh Miền Tây có các dự án Stella Mega City, Vĩnh Thạnh Center... Đất Xanh Premium có các dự án Osimi Phú Mỹ, One Palace, Charm City...
Những nỗ lực của doanh nghiệp này đã mang về kết quả ấn tượng. Báo cáo tổng kết sơ bộ năm 2020 cho thấy tổng giá trị phân phối của Đất Xanh Services đạt 90.000 tỷ đồng. Doanh thu ước đạt khoảng 3.300 tỷ đồng. Hoạt động kinh doanh bùng nổ năm 2020 giúp doanh nghiệp vượt mốc trên 800 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Đây được coi là tín hiệu tốt để doanh nghiệp này tiếp tục bứt phá trong năm 2021.
Hiện tại, Đất Xanh Services tiếp tục dồn tổng lực để đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án trong năm 2021. Toàn hệ thống tuyển hơn 5.000 nhân viên kinh doanh để triển khai hàng nghìn sản phẩm trên cả nước ngay trước Tết, kịp khởi động những chiến lược kinh doanh dài hơi của khu đô thị Gem Sky World, Opal Skyline, Opal Cityview... và hàng nghìn sản phẩm hợp tác phân phối.
Giữa lúc Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp trên thế giới, những động thái chuyển hướng chiến lược mạnh mẽ nhằm biến nguy thành cơ của các doanh nghiệp bất động sản như Đất Xanh Services thể hiện năng lực trụ vững trên thị trường, sẵn sàng tăng tốc trên cuộc đua thời gian tới khi đại dịch được kiểm soát tốt tại Việt Nam.
