Đất Xanh Services ghi nhận sức mua tốt tại nhiều dự án
https://vnexpress.net/dat-xanh-services-ghi-nhan-suc-mua-tot-tai-nhieu-du-an-4227365.html

Đất Xanh Services, đơn vị phụ trách dịch vụ môi giới bất động sản của Tập đoàn Đất Xanh triển khai thành công nhiều dự án lớn dịp đầu năm.

Trải qua một năm biến động, những ngày cận Tết Nguyên đán năm 2021, thị trường bất động sản có dấu hiệu trầm lắng. Tuy nhiên một số dự án vẫn ghi nhận mãi lực khả quan, tạo khởi đầu thuận lợi cho sự phục hồi của thị trường năm nay.
<strong>Năng lượng triển khai dự án </strong>
Một trong những dự án ghi nhận giao dịch tốt là khu căn hộ The Rivana của chủ đầu tư Đạt Phước, do Đất Xanh Sevices làm tổng đại lý tiếp thị và phân phối. Dự án tọa lạc trên Đại lộ Bình Dương, thành phố Thuận An với ba tháp, cao 28 tầng, cung cấp 1.023 căn hộ. Dự án sở hữu lợi thế "tam cận" - cận thị, cận giang, cận lộ, với 75% căn hộ có tầm nhìn hướng sông Sài Gòn, 25% hướng Đại lộ Bình Dương, kết nối thành phố Thủ Đức và quận 12 chỉ trong vài phút di chuyển.
The Rivana được gấp rút triển khai vào thời điểm cận Tết. Tại lễ công bố ngày 24/1, sự kiện thu hút hơn 1.000 khách hàng đến tìm hiểu. Trong một buổi sáng, hơn 90% sản phẩm đã được giao dịch thành công. Điều này phần nào thể hiện năng lực dẫn dắt, phát triển thị trường và triển khai dự án của Đất Xanh Sevices.
Một dự án khác cũng được triển khai thành công trong thời điểm cận Tết Tân Sửu là nhà phố thương mại One Palace mặt tiền đường Hà Huy Giáp, quận 12, TP HCM. Dự án do Đất Xanh Premium phân phối độc quyền, đây cũng là công ty thành viên của Đất Xanh Services. Dự án mở bán vào ngày 10/1 với kết quả 95% sản phẩm nhà phố được bán ra chỉ trong một tháng triển khai.
Năng lực triển khai dự án của Đất Xanh Services đến từ mạng lưới phân phối phủ khắp 63 tỉnh thành với 45 công ty trực thuộc, hơn 7.000 cán bộ nhân viên và nhân viên kinh doanh, gần 100.000 cộng tác viên.
<strong>Ứng dụng công nghệ trong kinh doanh bất động sản</strong>
Một yếu tố khác khiến Đất Xanh Services triển khai dự án với tốc độ nhanh là nhờ đơn vị này sở hữu nền tảng công nghệ bán hàng O2O Real Agent - ứng dụng cho phép doanh nghiệp tự thiết kế các chương trình bán hàng trực tuyến (online) hoặc bán hàng truyền thống (offline).
Real Agent giúp quản lý nguồn dữ liệu tập trung, an toàn, bảo mật. Toàn bộ tài liệu bán hàng được cập nhật trên nền tảng này bao gồm tờ rơi, bản đồ, thông tin bảng hàng, mặt bằng, thiết kế nội thất, không gian sản phẩm bất động sản, biểu mẫu... Quy trình bán hàng được tối ưu hóa theo hướng linh hoạt, hiệu quả từ đặt chỗ, ướm căn, ráp ưu tiên, giữ chỗ và thanh toán đều thống nhất và tự động, giúp dễ dàng theo dõi, quản lý bảng hàng, đảm bảo vận hành quy trình linh hoạt, theo đặc thù của từng dự án.
Đại diện doanh nghiệp này cũng cho biết ứng dụng còn góp phần giúp doanh nghiệp này và nhân viên kinh doanh giảm nỗi lo Covid-19, kết nối với khách hàng vượt qua thời kỳ trầm lắng của thị trường trong năm vừa qua.
Với ứng dụng này, Đất Xanh Services đã triển khai thành công sự kiện công bố dự án Gem Sky World đợt một vào tháng 7/2020 với gần 1.000 sản phẩm được giao dịch. Tiếp đến tháng 9/2020 có tới 1.200 sản phẩm <a href="https://opalskyline.vn/" rel="nofollow" target="_blank">Opal Skyline</a> cũng đã được giao dịch thành công trong một buổi sáng. Real Agent giúp doanh nghiệp phá kỷ lục của chính mình với kỷ lục trước đó là 800 sản phẩm được giao dịch trong một sự kiện.
Với 18 năm kinh nghiệm môi giới bất động sản cùng tiềm lực tài chính, nhân sự vững mạnh, nền tảng công nghệ hiện đại, tiên tiến, Đất Xanh Servives "bao tiêu" hàng loạt dự án và nhận sự tin tưởng đồng hành của các đối tác, tập đoàn hàng đầu lĩnh vực bất động sản. Hệ thống các công ty thành viên được nhiều chủ đầu tư "chọn mặt gửi vàng" loạt dự án lớn.
Có thể kể đến Đất Xanh Miền Bắc với các dự án Chí Linh Palm City, Kosy City Beat Thái Nguyên, Imperia Smart City... Đất Xanh Miền Trung có các dự án One River Villas, One World Regency, Regal Palace Đà Nẵng... Đất Xanh Miền Nam triển khai LDG Sky, Eco Green Sài Gòn, Viva Park... Đất Xanh Miền Tây có các dự án Stella Mega City, Vĩnh Thạnh Center... Đất Xanh Premium có các dự án Osimi Phú Mỹ, One Palace, Charm City...
Trong năm nay, doanh nghiệp dự kiến tiếp tục khẳng định vị thế dẫn dắt thị trường, đặt mục tiêu trở thành đơn vị số một Việt Nam về dịch vụ bất động sản.
