Đại tiệc pháo hoa tại Nam Phú Quốc mừng thành phố mới
https://vnexpress.net/dai-tiec-phao-hoa-tai-nam-phu-quoc-mung-thanh-pho-moi-4218882.html

Hàng nghìn người đã có mặt tại khu đô thị Sun Grand City New An Thoi của Sun Group, thưởng thức đại tiệc nghệ thuật và pháo hoa mừng Phú Quốc lên thành phố.

Tối 8/1/2021, tỉnh Kiên Giang đã tổ chức buổi lễ công bố Nghị quyết của UBTV Quốc hội thành lập Thành phố Phú Quốc và các phường thuộc Thành phố Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
Tới dự có Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng các vị Lãnh đạo, nguyên Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương và Lãnh đạo nhiều địa phương.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã trao Nghị quyết thành lập Thành phố Phú Quốc và các phường thuộc Thành phố Phú Quốc cho lãnh đạo tỉnh Kiên Giang.<br/>
Theo đó, thành phố Phú Quốc sẽ có quy mô dân số 179.480 người gồm 9 đơn vị hành chính cấp xã, gồm 2 phường: An Thới, Dương Đông và 7 xã: Bãi Thơm, Cửa Cạn, Cửa Dương, Dương Tơ, Gành Dầu, Hàm Ninh, Thổ Châu.
Phát biểu tại buổi Lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình tin tưởng TP Phú Quốc sẽ có nhiều cơ hội để tiếp tục phát triển nhanh hơn nữa, tận dụng tối đa cơ hội mà cuộc cách mạng lần thứ 4 mang lại, phát triển TP thông minh, xanh, sạch, đẹp, là nơi mọi người đều mong muốn được đến và tận hưởng, từng bước trở thành trung tâm thương mại và dịch vụ cao cấp, trung tâm khoa học công nghệ của quốc gia và Khu vực Đông Nam Á.
Ông Lâm Minh Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang khẳng định: Trong thời gian tới, tỉnh sẽ xây dựng kế hoạch, lộ trình và định hướng phát triển, chỉ đạo nghiên cứu cơ chế chính sách nổi trội để Phú Quốc phát triển mạnh hơn nữa, trở thành động lực phát triển của tỉnh, và là một trung tâm kinh tế trọng điểm của khu vực phía Nam và cả nước, trung tâm nghỉ dưỡng chất lượng cao mang tầm cỡ quốc tế; đặc biệt là từng bước xây dựng Phú Quốc trở thành TP kiểu mẫu về phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường, thân thiện và an toàn.
Theo nhận định của các chuyên gia, sau khi trở thành thành phố, Phú Quốc sẽ có tốc độ đô thị hóa mạnh mẽ, dân số gia tăng nhanh chóng. Hai đô thị lớn là Dương Đông và An Thới sẽ là nơi thu hút lượng lớn dân cư từ đất liền ra đảo. Trong đó, An Thới là khu vực mới, quỹ đất còn rộng, được định hướng phát triển thành đô thị cảng quốc tế, là đầu mối kỹ thuật, thương mại, du lịch của Phú Quốc. Đây sẽ là khu vực trọng yếu để phát triển các khu dân cư cũng như đón lượng khách du lịch tăng trưởng trong tương lai.
Cũng theo các chuyên gia, Phú Quốc cần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp đã và đang kinh doanh, đầu tư trên đảo nhằm có thêm nguồn lực kiến tạo diện mạo thành phố đảo du lịch hiện đại, thông minh, đưa Phú Quốc trở thành thành phố đáng sống, thiên đường du lịch, giải trí, trung tâm tài chính, khoa học công nghệ tầm cỡ khu vực và thế giới. Trong đó, vai trò của các nhà đầu tư chiến lược là các tập đoàn kinh tế lớn rất quan trọng.
Phú Quốc giờ đây được thế giới nhắc đến với những công trình tiếng như Cáp treo Hòn Thơm - Cáp treo vượt biển dài nhất thế giới; những khu nghỉ dưỡng đẳng cấp, đạt nhiều giải thưởng quốc tế như JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Đứng thứ 6 trong Top 100 khu nghỉ dưỡng tốt nhất thế giới do Travel & Leisure bình chọn; Premier Village Phu Quoc Resort - Khu nghỉ dưỡng biệt thự hàng đầu châu Á 2019, 2020 (World Travel Awards)... Phú Quốc cũng sở hữu nhiều khu vui chơi, giải trí cao cấp như tổ hợp Sun World Hon Thom Nature Park, Aquatopia - Công viên nước hàng đầu châu Á 2020 (World Travel Awards) ....
Khu đô thị Sun Grand City New An Thoi – nơi diễn ra sự kiện trọng đại này nằm trong hệ sinh thái du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, bất động sản cao cấp ở Nam Phú Quốc do Sun Group đầu tư và phát triển. Đây cũng là khu đô thị kiểu mẫu đa chức năng an cư – kinh doanh – giải trí, được quy hoạch bài bản với hệ thống hạ tầng tiện ích đầy đủ, tiêu biểu cho sự phát triển năng động, hiện đại, đầy mới mẻ của thành phố đảo Phú Quốc.
