Đấu giá khu 'đất vàng' của dự án gần 650 tỷ chậm tiến độ
https://vnexpress.net/dau-gia-khu-dat-vang-cua-du-an-gan-650-ty-cham-tien-do-4214795.html

Hà Tĩnh UBND tỉnh đấu giá khu đất gần 16.000 m2 của dự án Trung tâm thương mại, dịch vụ vì không được đầu tư như cam kết.

Quyết định phê duyệt phương án đấu giá được Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Ngọc Sơn ký cuối tháng 12. Dự kiến trong quý 4/2020 đến quý 1/2021 sẽ tổ chức bán đấu giá khu đất này.
Đây là khu đất rộng 16.000 m2 tại khu đô thị Bắc, phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh. Trước kia, khu đất được giao cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và ứng dụng công nghệ mới TECCO thực hiện dự án Trung tâm thương mại và căn hộ từ năm 2011, song không thể triển khai đúng tiến độ.
Bên được tham gia đấu giá là các tổ chức kinh tế được nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất và cho thuê đất theo quy định của luật đất đai. Mục đích đấu giá nhằm khai thác và sử dụng hiệu quả quỹ đất, thu hút đầu thư theo kế hoạch phát triển chung của tỉnh, tăng nguồn thu ngân sách từ đấu giá quyền sử dụng đất.
Trước đó, năm 2011 UBND tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và ứng dụng công nghệ mới TECCO triển khai dự án tổ hợp Trung tâm thương mại và căn hộ ở phường Nguyễn Du và Khu đô thị rộng 6,5 ha ở phường Thạch Quý (TP Hà Tĩnh) với tổng kinh phí hơn 1.100 tỷ đồng. Tại phường Nguyễn Du, gần 16.000 m2 đất được giao cho chủ đầu tư thực hiện trung tâm thương mại, với số vốn gần 650 tỷ đồng.
Theo kế hoạch, thời gian thực hiện dự án từ tháng 10/2011 đến tháng 8/2014. Các hạng mục phải xong tại Trung tâm thương mại là tòa nhà tháp đôi cao 20 tầng với 308 căn hộ, mỗi căn có 2-3 phòng ngủ, bên cạnh đó là hệ thống hạ tầng, cây xanh... Dự án Khu đô thị ở phường Thạch Quý đến nay chưa triển khai.
9 năm sau ngày động thổ Trung tâm thương mại ở phường Nguyễn Du, chủ đầu tư chỉ xây bờ rào bao quanh, làm một dãy nhà điều hành, hiện để không. Diện tích thu hồi được xem là "đất vàng" của tỉnh, một số điểm mặt tiền trên đường Xuân Diệu và Nguyễn Huy Oánh được các hộ dân thuê lại bán cà phê, cây cảnh.
Do dự án chậm tiến độ, tháng 12/2013, UBND tỉnh Hà Tĩnh ra quyết định chấm dứt hoạt động, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư. Tuy nhiên, việc định giá tài sản trên đất chưa thực hiện nên TECCO đề nghị tỉnh cho tiếp tục thực hiện.
Năm 2016, Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Tĩnh có văn bản đề nghị tỉnh đồng ý về chủ trương cho TECCO thực hiện các thủ tục đầu tư dự án Trung tâm thương mại và căn hộ tại phường Nguyễn Du theo quy hoạch, thiết kế đã phê duyệt từ trước. Sau nhiều năm xem xét, tỉnh Hà Tĩnh không chấp thuận phương án trên.
Hiện, Hà Tĩnh có 307 dự án chậm tiến độ, Sở Kế hoạch và Đầu tư đã thanh tra 193 dự án vi phạm luật đầu tư.
