Đồng Nai dành quỹ đất khủng đón làn sóng công nghiệp mới
https://vnexpress.net/dong-nai-danh-quy-dat-khung-don-lan-song-cong-nghiep-moi-4214893.html

Đồng Nai dự kiến có thêm 8 khu công nghiệp mới và mở rộng 3 khu công nghiệp với tổng diện tích đầu tư mới hơn 4.300 ha.

Kế hoạch này nằm trong quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2021-2030, kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2021-2025 của tỉnh. Ba khu công nghiệp được quy hoạch mở rộng là khu công nghiệp Long Khánh (Thống Nhất), khu công nghiệp Dầu Giây và khu công nghiệp Tân Phú (Tân Phú) với diện tích mở rộng là 745 ha.
Tổng diện tích các khu công nghiệp đầu tư mới là hơn 4.300 ha gồm khu công nghiệp Hàng Gòn (TP Long Khánh), khu công nghiệp đô thị dịch vụ Xuân Quế (Cẩm Mỹ), khu công nghiệp dịch vụ cảng Phước An (Nhơn Trạch); Bàu Xéo 2 (Trảng Bom). Trong nhóm này còn có khu công nghiệp dịch vụ đô thị Bình An, khu công nghiệp Phước Bình 2, Phước Bình 3, Phước Bình 4 (Long Thành).
Bên cạnh đó, tỉnh Đồng Nai cũng đang hoàn tất thủ tục đầu tư 3 khu công nghiệp Chính phủ đã phê duyệt là khu công nghiệp Gia Kiệm (Thống Nhất), khu công nghiệp Cẩm Mỹ (Cẩm Mỹ) và khu công nghiệp Phước Bình (Long Thành).
Cùng với Bình Dương và Long An, Đồng Nai đang là một trong những thủ phủ công nghiệp lớn kế cận TP HCM đã đẩy mạnh quy hoạch, triển khai nhanh hạ tầng khu công nghiệp để đón làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài đang dịch chuyển về Việt Nam. Hiện nay, Phước An, Phước Bình và Cẩm Mỹ là 3 khu công nghiệp có thể triển khai nhanh. Tỉnh sẽ tập trung vào công tác giải phóng mặt bằng, bồi thường để bàn giao đất sạch nhằm đẩy nhanh hạ tầng.
