Địa ốc Nam Phú Quốc tiếp đà từ tăng trưởng du lịch
https://vnexpress.net/dia-oc-nam-phu-quoc-tiep-da-tu-tang-truong-du-lich-4213744.html

Nhu cầu du lịch tăng cao tại các điểm đến tích hợp đa dạng tiện ích tạo nền tảng cho bất động sản gắn với du lịch nghỉ dưỡng tăng trưởng.

Theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, trong 11 tháng đầu năm, lượng khách nội địa tại Việt Nam là 78,5 triệu lượt, ước đạt 92,3% kế hoạch năm. Tại Phú Quốc, lượng khách đến đảo Ngọc trong tháng 11 vừa qua tăng gần 28% so với tháng trước. Đại diện Savills Hotels châu Á - Thái Bình Dương cho rằng du lịch Việt Nam sẽ hồi phục nhanh hơn các quốc gia khác nhờ yếu tố an toàn, dễ tiếp cận nguồn du khách lớn cùng đà tăng trưởng tốt.
<strong>Thị trường chuyển biến tích cực </strong>
Đại diện Tập đoàn Sun Group nhìn nhận sau một năm "sóng gió" với dịch bệnh, bất động sản gắn với du lịch, nghỉ dưỡng trong các hệ sinh thái quy mô đã chứng minh vị thế trên thị trường địa ốc trong trung và dài hạn. Cụ thể, những sản phẩm bất động sản gắn với du lịch, nghỉ dưỡng như biệt thự nghỉ dưỡng, shophouse, condotel, biệt thự ở, đô thị ở... của tập đoàn này tại các hệ sinh thái quy mô vẫn có sức hút tốt, thanh khoản tốt. Tại hệ sinh thái Nam Phú Quốc, dự án khu đô thị ở Sun Grand City New An Thoi hay khu shophouse Sun Premier Village Primavera đạt kết quả bán hàng khả quan.
Ông Bùi Văn Doanh - Viện trưởng Viện nghiên cứu bất động sản Việt Nam đánh giá dù với kịch bản nào, bất động sản gắn với du lịch, nghỉ dưỡng vẫn giữ vị thế dẫn đầu thị trường.
Đánh giá về hành vi du lịch của khách hàng, đại diện Sun Group cho biết dịch bệnh đã thay đổi hoàn toàn hành vi du lịch của du khách. Nếu trước đây, nhiều người có tâm lý chuộng xuất ngoại, thì nay họ dành nhiều thời gian khám phá trong nước. Thống kê từ Sun Hospitality Group cho thấy các khách sạn do đơn vị này quản lý tại Phú Quốc đều kín phòng dịp tết Dương lịch.
"Khách hàng ngày càng chuộng những điểm đến tất cả trong một (all-in-one), chỉ cần đến một nơi, được ăn, nghỉ, chơi thỏa sức, checkin nhiều công trình đẹp, vui chơi giải trí từ sáng đến khuya", đại diện Sun Group lý giải lý do những công trình của tập đoàn tại Nam Phú Quốc đón lượng lớn du khách trong năm qua.
<strong>Đón đầu xu hướng điểm đến đa trải nghiệm</strong>
Với mô hình hệ sinh thái gần 50 công trình trên cả ba lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, bất động sản cao cấp tại Nam Phú Quốc, Tập đoàn Sun Group đã mang đến không gian "360 độ" cho du khách.
Khách tham quan có nhiều lựa chọn tại Nam đảo như thiên đường biển đảo, cáp treo Hòn Thơm, công viên nước Aquatopia, tổ hợp giải trí biển Sun World Hon Thom Nature Park... Du khách cũng có thể checkin ở "thị trấn Địa Trung Hải" Sun Premier Village Primavera ngay bên ga đi cáp treo.
Theo ghi nhận của tập đoàn này, dù nhiều nơi đang bị ảnh hưởng dịch bệnh, song các khu resort, khách sạn ở Nam đảo vẫn đạt công suất 70-80%. Cao điểm từ tháng 12 đến cuối tháng 2/2021, khu nghỉ dưỡng 5 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay liên tục báo hết phòng nghỉ lẫn phòng tổ chức hội thảo, sự kiện.
Các khách sạn ba sao ở khu shophouse Melodia Bãi Kem liên tục nhận booking. Mỗi ngày có hàng nghìn du khách trải nghiệm cáp treo Hòn Thơm, checkin bên tháp đồng hồ Central Village, ngắm hoàng hôn đảo Ngọc, những khu phố rực rỡ sắc màu, sáng bừng sức sống ở Sun Premier Village Primavera.
Cùng với sự kiện Phú Quốc chính thức trở thành thành phố biển đảo đầu tiên của Việt Nam, những trải nghiệm giải trí 24/7 như show Vortex, lễ hội pháo hoa... tại "thị trấn Địa Trung Hải" đang được chủ đầu tư Sun Group dày công thực hiện. Mới đây, tập đoàn còn tổ chức sự kiện Noel tại quảng trường Ngọc Bích ở Bãi Kem, thu hút hàng nghìn người tham dự. Sắp tới, để thu hút du khách, Sun Group dự kiến tổ chức sự kiện New Year Countdown Nam Phú Quốc 2021 tại sân khấu Địa Trung Hải.
"Mô hình hệ sinh thái tất cả trong một mà chúng tôi đang theo đuổi và phát triển đã giúp Nam đảo đón đầu xu hướng du lịch 'một điểm đến, triệu trải nghiệm' đang được ưa chuộng trên toàn cầu", đại diện Sun Group nói.
Cùng với đó, những bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng trong hệ sinh thái tại Nam Phú Quốc của Sun Group cũng được thừa hưởng nhiều lợi ích từ dòng khách đổ về mỗi năm. Cụ thể, shophouse Địa Trung Hải được kỳ vọng mang lại doanh thu cho chủ nhân khi du khách đến trải nghiệm dịch vụ, checkin "thị trấn Amalfi" phiên bản Phú Quốc. Các shophouse mặt tiền biển này còn được dự báo sẽ tăng giá trong thời gian tới.
Với chiến lược "thâm canh", tập đoàn Sun Group còn liên tục bổ sung công trình, dịch vụ mới để nâng tầm Nam Phú Quốc, hướng đến đưa Nam đảo trở thành điểm phải đến mới của thế giới. Đại diện tập đoàn cho rằng bất động sản gắn với du lịch, nghỉ dưỡng là xu thế tất yếu, song chỉ những nơi được quy hoạch bài bản theo mô hình hệ sinh thái tầm cỡ quốc tế mới đem lại giá trị sinh lời dài hạn.
Trong khi đó, chuyên gia kinh tế Đặng Hùng Võ cho rằng, bên cạnh việc tìm địa điểm hút khách, chủ đầu tư còn phải là người có kinh nghiệm, kỹ thuật, vốn đầu tư, chữ tín cùng thương hiệu mạnh... để có quyết định chính xác trong lựa chọn địa điểm, đầu tư, đảm bảo lợi ích lâu dài.
