14 mẫu ôtô điện kỳ vọng hâm nóng thị trường 2021
https://vnexpress.net/14-mau-oto-dien-ky-vong-ham-nong-thi-truong-2021-4214648.html
MỹCác mẫu xe Tesla Model S bản thể thao hay Hummer của GMC và loạt cái tên mới tham gia vào thị trường xe điện đều đáng được mong chờ.
Mười năm trước, để có một chiếc xe chạy điện mới, sẽ chỉ có hai lựa chọn là Tesla Roadster hoặc Nissan Leaf. Nhưng trong thập kỷ qua, thế giới xe điện đã bùng nổ và nhiều sự mong đợi trong năm 2021, thị trường sẽ có nhiều lựa chọn xe chạy điện.
Xe điện với đủ hình dạng, kích thước và mức giá sẽ được tung ra thị trường trong năm nay từ các nhà sản xuất lâu đời và các công ty mới. Vào 2021, hơn mười chiếc xe điện mới khác nhau, từ xe bán tải địa hình trị giá 125.000 USD của Bollinger đến chiếc xe đa dụng hạng C, với giá chỉ từ 40.000 USD của Volkswagen sẽ tung hoành trên khắp các con đường ở Mỹ.
2020 là một năm thành công của xe điện, khi Porsche tung ra Taycan điện mạnh nhất, Tesla bắt đầu cung cấp Model Y, Ford tung ra Mustang Mach-E, hay sự ra mắt thương hiệu xe điện của Volvo với tên gọi Polestar 2. Tesla một thương hiệu chỉ bán xe điện đã có lãi trong hai năm gần đây.
Năm 2021 có thể còn tốt hơn, và một số mẫu xe điện được mong chờ nhất có thể kể đến, theo <em>Business Insider.</em>
<strong>Audi E-Tron GT </strong>
Một phiên bản concept của Audi E-Tron GT đã xuất hiện trong bộ phim "<em>Avengers: Endgame</em>", nhưng phiên bản thương mại có thể xuất hiện vào đầu năm.
<strong>Audi Q4 E-Tron</strong>
<strong>Bollinger B1 và B2</strong>
<strong>BMW i4</strong>
<strong>GMC Hummer EV</strong>
GM đã hồi sinh cái tên Hummer đã khai tử từ lâu cho chiếc xe bán tải chạy điện đầu tiên của hãng, 2022 GMC Hummer EV. GMC cho biết, mẫu "Edition1" trị giá 112.595 USD được đưa vào sản xuất trong mùa thu tới. Xe có công suất 1.000 mã lực, di chuyển 350 km cho một lần sạc và một bộ tính năng dành cho địa hình.
<strong>Lordstown Endurance</strong>
<strong>Lucid Air</strong>
Lucid Motors, được tạo ra bởi cựu kỹ sư của Tesla và được điều hành bởi người đứng đầu dự án Tesla Model S.
Với quãng đường di chuyển cho một lần sạc dự kiến 832 km, xe sẽ trở thành mẫu xe di chuyển xa nhất cho một lần sạc, cao hơn mẫu xe tốt nhất hiện tại tới 160 km. Phiên bản đầu tiên trị giá 169.000 USD sẽ được tung ra thị trường vào đầu năm nay, tiếp theo là các phiên bản Grand Touring và Touring có giá rẻ hơn. Tới năm 2022 phiên bản rẻ nhất với giá 77.000 USD sẽ tới tay khách hàng.
<strong>Mercedes EQS</strong>
<strong>Nissan Ariya</strong>
<strong>Volkswagen ID.4</strong>
