600 triệu nên mua xe Hàn hay xe Nhật?
https://vnexpress.net/600-trieu-nen-mua-xe-han-hay-xe-nhat-4206815.html
Tôi đã 57 tuổi, sắp tới con trai lấy vợ nên muốn mua cho cháu chiếc xe giá khoảng 600 triệu coi như làm của hồi môn. (Văn Quý)
Tuy nhiên, do không được am hiểu về xe với cách nhau nhiều thế hệ nên tôi không biết chọn xe nào chất lượng và hợp với giới trẻ bây giờ. Mấy ông bạn tôi thì khuyên lấy xe Nhật cho bền, còn con gái tôi thì bảo lấy xe Hàn. Tôi phân vân không biết nên mua xe Hàn hay xe Nhật, mà mua thì mua xe gì. Nhờ mọi người tư vấn.
