800 triệu mua xe gầm cao nào?
https://vnexpress.net/800-trieu-mua-xe-gam-cao-nao-4200149.html
Tôi 35 tuổi, nhà riêng có sân để xe, gia đình có 3 người lớn, 2 trẻ em, tôi muốn mua xe gầm cao khoảng 800 triệu. (Kinh Quốc)
Xe chủ yếu đi trong phố, thỉnh thoảng đi tỉnh. Trên thị trường tôi thấy có một số xe như Corolla Cross, Tucson, Outlander bản thấp đều phù hợp với tài chính. Tôi không quan trọng xe Nhật hay Hàn, trang bị nhiều hay ít, miễn sao ít hỏng vặt, vận hành êm ái. Công việc bận rộn, tôi không có thời gian đi thử xe. Nhờ các độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp tôi lựa chọn được xe phù hợp. Tôi xin cám ơn!
