800 triệu mua ôtô nào cho bố?
https://vnexpress.net/800-trieu-mua-oto-nao-cho-bo-4235852.html
Em làm việc ở nước ngoài, tìm mua ôtô cho bố đi lại hàng tuần cách nhà 70 km. (Ngọc Linh)
Em ở xa nên cũng không lo được tận tình cho bố. Bố em lại thường xuyên về quê và đến trang trại của nhà (cách nhà 70 km). Hàng tuần mà để bố đi xe máy về không nỡ nên em dành khoảng 800 triệu để mua xe ôtô đưa gia đình đi chơi, đưa em trai đi học.
Cho em hỏi thêm, 65 tuổi còn xin được cấp bằng lái xe không (bố em biết lái nhưng chưa có bằng) và nên mua dòng xe nào hợp lý ạ? Bố em bảo mua xe cũ hay mới đều được.
