900 triệu chọn Corolla Cross hay HR-V?
https://vnexpress.net/900-trieu-chon-corolla-cross-hay-hr-v-4217912.html
Tôi mua ôtô đi phố, thỉnh thoảng ra ngoại tỉnh, đi không quá 5 người. Tôi phân vân hai mẫu xe trên. (Hữu Anh)
Hai xe có máy, hộp số tương đương, kích thước gần giống nhau, thử lái tôi thấy HR-V thú vị nhưng ồn, còn khung gầm chắc chắc, ngoại thất đẹp, nội thất cũng tạm được. Với Corolla Cross, kích thước có lớn hơn nhưng hàng ghế sau chật hơn HR-V, khung gầm có vẻ không chắc, lái hơi buồn, nhưng nội thất đẹp và nhỉnh hơn, di chuyển đỡ ồn hơn. Tôi rất phân vân không biết chọn xe nào, nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp, xin cám ơn!
