Audi Q8 quattro giá từ 4,5 tỷ đồng cho khách Việt
https://vnexpress.net/audi-q8-quattro-gia-tu-4-5-ty-dong-cho-khach-viet-4211122.html
Mẫu SUV phong cách coupe bán chính hãng về tay khách hàng vào cuối tháng 12, xe nhập từ Đức, giá khoảng 4,5 tỷ.
Giới thiệu lần đầu tiên tại thị trường Việt Nam ở Triển lãm ôtô VMS (Vietnam Motor Show) hồi tháng 10/2018 và trưng bày tại VMS 2019, đến nay <a href="https://vnexpress.net/audi-q8-2019-se-chao-khach-viet-cuoi-thang-10-3821652.html" rel="dofollow">Audi Q8</a> mới bàn giao cho khách hàng sau gần ba năm đặt hàng. Xe cạnh tranh với những đối thủ đáng gờm như <a href="https://vnexpress.net/mercedes-gle-coupe-xe-sang-da-tinh-cach-cho-nguoi-viet-3433564.html" rel="dofollow">Mercedes GLE coupe</a> và <a href="https://vnexpress.net/bmw-x6-suv-lai-coupe-dam-chat-dan-ong-3994194.html" rel="dofollow">BMW X6</a>.
Q8 gia nhập vào dòng Q nhà Audi tại Việt Nam nhưng thiết kế khác biệt, điểm nhấn tập trung ở lưới tản nhiệt, cụm đèn hậu LED như một thanh ngang nối với nhau. Xe trang bị đèn pha LED Matrix, đèn LED ban ngày. Nội thất là nơi tập trung công nghệ nhà Audi, thiết kế hiện đại. Trung tâm bảng điều khiển là hai màn hình cảm ứng MMI kích thước lớn. Bảng đồng hồ kỹ thuật số, vô-lăng bọc da 3 chấu, hệ thống điều hòa 4 vùng độc lập.
Mẫu SUV phong cách coupe đến tay khách hàng thuộc phiên bản Q8 TFSI 55 quattro. Ngoài những trang bị tiêu chuẩn theo xe, khách hàng Việt Nam có thêm những lựa chọn dành riêng như hiển thị thông tin lên kính chắn gió, kiểm soát hành trình thích ứng, đèn chào mừng, gói thể thao S line, da Valcona, gói trang trí lưới tản nhiệt và giá nóc, hệ thống âm thanh cao cấp Bang & Olufsen 3D, cửa sổ trời toàn cảnh, vành hợp kim 21 inch. Tùy chọn ghế da Valcona đục lỗ với chức năng sưởi và làm mát, kèm massage. Nội thất tùy chọn 6 màu, 8 kiểu vành hợp kim từ 19-22 inch.
Q8 TFSI 55 lắp động cơ 3.0 V6 tăng áp, công suất 340 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm. Hộp số tiptronic 8 cấp kèm hệ truyền động quattro. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 5,9 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h.
Xe đi kèm công nghệ Mild Hybrid mới (MHEV). Hệ thống điện 48V tích hợp hai mô-đun gồm pin lithium-ion và máy phát. Công nghệ MHEV sẽ kích hoạt từ tốc độ 22 km/h. Khi đạp phanh, hệ thống có thể thu hồi 12kW năng lượng và nạp vào ắc-quy, giúp tiết kiệm nhiên liệu 0,7 lít/100 km, theo Audi.
Theo kế hoạch, những chiếc <a href="https://vnexpress.net/suv-hang-sang-audi-q8-cap-cang-viet-nam-4192962.html" rel="dofollow">Q8 đầu tiên</a> sẽ giao tới khách hàng Việt vào cuối tháng 12. Audi Việt Nam cho biết, giá của Q8 TFSI 55 quattro khoảng 4,5 tỷ đồng. Trong khi giá bán của đối thủ như GLE coupe là 4,559 tỷ và X6 giá 4,829 tỷ.
Trong ba cái tên này, X6 thể thao và truyền thống coupe hơn cả, GLE sau này và muộn nhất là Q8. Trong tầm tiền dưới 5 tỷ, khách còn có lựa chọn khác danh tiếng cũng từ Đức là Porsche Cayenne. Riêng bản Cayenne Coupe thường trên 5 tỷ vì khách chọn thêm option.
