Audi A3 Sportback 45 hybrid ra mắt
https://vnexpress.net/audi-a3-sportback-45-hybrid-ra-mat-4205591.html
Sau khi A3 Sportback 40 TFSI e ra mắt vào đầu năm nay, Audi đã giới thiệu thêm một phiên bản Hybrid mang tên A3 45 TFSI e.
Sức mạnh của A3 Spotback TFSI e đến từ một động cơ tăng áp 1,4 lít như phiên bản 40 TFSI e ra mắt trước đó, cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 250 Nm. Tuy nhiên, công suất còn được hỗ trợ bởi động cơ điện được tích hợp vào hộp số S-Tronic sáu cấp, dẫn động cầu trước, cung cấp thêm 107 mã lực và mô-men xoắn 330 Nm.
Với tổng công suất là 242 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm, A3 Sportback 45 TFSI e mới mạnh hơn 40 TFSI e là 40 mã lực và 50 Nm mô-men xoắn. Chiếc xe tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6,8 giây, tốc độ tối đa đạt 232 km/h.
Với khối pin lithium-ion 13 kWh, ổ cắm thông thường sẽ sạc đầy trong khoảng 5 giờ. Quãng đường di chuyển khi đã được sạc đầy đạt được là 63 km thông qua quy trình kiểm tra đồng bộ cho xe hạng nhẹ toàn cầu WLTP với tốc độ tối đa 140 km/h.
A3 Sportback 45 TFSI e được trang bị gói ngoại thất với các chi tiết sơn đen, với lưới tản nhiệt singleframe màu đen bóng, la-zăng hợp kim 17-inch, đĩa phanh lớn hơn phiên bản 40 TFSI e với cùm phanh sơn đỏ mang phong cách thể thao, chế độ vận hành Audi Drive Select, kính tối màu cho cửa phía sau, điều hòa hai vùng độc lập và chìa khóa thông minh là trang bị có sẵn cho xe. Đèn pha LED ma trận là tùy chọn.
Tại Đức, A3 hybrid mới nhất có giá từ 50.225 USD bao gồm cả thuế, khách hàng được hỗ trợ 8.180 USD.
