Beno Reevo - xe đạp điện không trục giá 2.000 USD
https://vnexpress.net/beno-reevo-xe-dap-dien-khong-truc-gia-2-000-usd-4193026.html
MỹReevo mang phong cách tương lai, tích hợp GPS, khóa vân tay, cảm biến chống trộm, bán ra từ 2021.
Mẫu xe đạp điện với thiết kế bắt mắt cùng một danh sách dài công nghệ và kiểu vành xe không trục. Vành không trục, về mục đích gần như chỉ để sản phẩm trông "ngầu" hơn. Nhưng Beno - tên viết tắt từ "Be inNovative" - gặp phải một loạt vấn đề cần giải quyết, từ việc bố trí phanh và hệ thống lái cũng như động cơ điện sao cho toàn bộ hệ thống hoạt động trơn tru.
Điểm bắt đầu của thiết kế là bộ vành không trục, với sức chở tối đa 120 kg. Vành sau do một động cơ 750 W điều khiển từ tay ga, với sự hỗ trợ từ gói pin lithium-ion 10,5 Ah, 48 V. Thời gian sạc khoảng 3 tiếng cho hành trình khoảng 60 km. Tốc độ tối đa 40 km/h.
Reevo trang bị hệ thống chống trộm 3 lớp, gồm khóa vân tay, khóa vành điện tử và định vị GPS với một cảm biến chuyển động và 3 chế độ lái.
Những đặc tính thân thiện với người dùng như gói pin có thể tháo lắp để sạc, hệ thống lái không cần bảo dưỡng và giá gắn điện thoại thông minh. Một điểm "độc" của Reevo thuộc về thiết kế vành không trục là người sử dụng có thể treo một túi nhỏ trong vành nhờ những móc có sẵn.
Mẫu xe đạp điện trang bị hệ thống đèn LED tự động bật trong điều kiện thiếu ánh sáng. Đèn xi-nhan và đèn phanh/đèn hậu cũng là trang bị tiêu chuẩn. Khung xe Reevo bằng hợp kim nhôm với thiết kế phuộc đơn phía trước, trong khi các bộ phận thân xe là nhựa ABS cùng một cổng sạc USB trên nắp đậy gói pin.
Beno Technologies thành lập năm 2016 với trụ sở, phòng thiết kế và R&D tại Seattle, bang Washington, Mỹ. Hãng có nhà máy sản xuất tại Bayan Lepas, Penang, Malaysia.
