Biển số 'độc' đắt gấp đôi tiền mua siêu xe
https://vnexpress.net/bien-so-doc-dat-gap-doi-tien-mua-sieu-xe-4195838.html
UAEChiếc Bugatti Chiron Sport màu trắng 3,37 triệu USD, mang biển số "9" có giá tới 7 triệu USD.
Mẫu siêu xe thuộc hàng đắt nhất thế giới đi kèm biển số cũng đắt bậc nhất thế giới. Xe thuộc về một chủ nhân giấu tên ở Dubai, và được một <em>YouTuber</em> tên Mo Vlogs giới thiệu.
Chiron Sport là một trong những siêu phẩm tốc độ hiếm và đắt nhất thế giới. Tại UAE, siêu xe có giá 2,97-3,37 triệu USD. <a href="https://vnexpress.net/bugatti-chiron-lap-ky-luc-toc-do-490-km-h-3976453.html" rel="dofollow">Tốc độ tối đa có thể đạt 490 km/h</a>.
Nhưng thế chưa đủ, chủ nhân của chiếc Chiron Sport ở Dubai chi thêm một khoản bằng hai lần tiền mua xe để sở hữu biển số "9". Theo Mo Vlogs, giá trị biển số tùy thuộc vào số lượng con số trên biển, và "càng ngắn thì càng đắt", cũng như "đây giống như một khoản đầu tư bởi bạn có thể kiếm tiền từ những biển số này".
Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải mức kỷ lục về giá trị của một biển số xe. Cũng ở UAE, biển "D5" giá 9 triệu USD thuộc về Balwinder Sahani, một doanh nhân người Ấn Độ và được gắn lên mẫu siêu sang Rolls-Royce.
