BMW vẫn làm lưới tản nhiệt to bất chấp khen chê
https://vnexpress.net/bmw-van-lam-luoi-tan-nhiet-to-bat-chap-khen-che-4239422.html
Trước làn sóng tranh cãi không ngớt về lưới tản nhiệt hình quả thận cỡ lớn, hãng xe Đức không có ý định từ bỏ thiết kế này.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, phó chủ tịch cấp cao tại BMW, Adrian van Hooydonk, và trưởng bộ phận thiết kế Domagoj Dukec, đều bảo vệ kểu lưới tản nhiệt mới của hãng, nêu rằng thiết kế này khác biệt.
Dukec nói: "Nếu bạn muốn tạo ra một thứ khác biệt, thứ đó phải gây chú ý và có sự khác biệt. Nếu bạn muốn tiếp cận một số khách hàng, bạn phải khác biệt. Mục tiêu của chúng tôi không phải là làm hài lòng tất cả mọi người trên thế giới, nhưng bạn phải làm khách hàng của mình hài lòng. Mọi thứ đều vì khách hàng".
Khách hàng mà Dukec nói ở đây chủ yếu là ở thị trường Trung Quốc, Mỹ, Trung Đông. Trong khi đó khách châu Âu lại không ưa chuộng sự phô trương, theo Hooydonk.
BMW cũng chỉ ra mức tăng ngoài dự kiến 3,2% doanh số trong 2020 như một cách chứng minh rằng phong cách gây tranh cãi không khiến khách hàng lảng tránh họ.
Tuy nhiên, van Hooydonk thừa nhận rằng hãng đang nỗ lực để đền đáp những thiết kế của mình trong quá khứ, trong khi phải tiến lên phía trước trong một hướng đi mới.
"Có một số xích mích khi sản phẩm cũ của bạn quá thành công, và đó là những gì chúng ta đang chứng kiến. Nếu thị trường thành công của bạn không ở đó, thì bạn phải thay đổi. Đó là một tình huống vô cùng căng thẳng khi bạn là một công ty. Nhưng vẫn còn tốt hơn kiểu căng thẳng này (sự tranh cãi)".
Tiến về phía trước, các mẫu BMW phong cách thể thao sẽ có kiểu lưới tản nhiệt hình quả thận giống M3 và M4 mới, trong khi dòng xe điện sẽ có kiểu tương tự nhưng là lưới tản nhiệt giả, giống iX, nơi đặt các cảm biến của chế độ tự lái. Những mẫu sedan mới sẽ có lưới tản nhiệt hẹp hơn do BMW muốn tạo ra sự khác biệt giữa các mẫu xe với nhau.
Trước đó, khi <a href="https://vnexpress.net/sep-bmw-khong-can-logic-khong-can-dung-sai-4111732.html" rel="dofollow">series 4 mới ra mắt</a>, sản phẩm này từng gây phản ứng trái chiều với kiểu lưới tản nhiệt quả thận cỡ lớn, nhưng BMW tự tin đối mặt dư luận để tạo ra mẫu xe cá tính độc nhất. Dukec khi đó cũng nói rằng, "không cần theo logic nào cả, nó chỉ là một sản phẩm có cá tính mạnh mẽ và độc nhất trong dải sản phẩm của chúng tôi".
