Bugatti Chiron bản đặc biệt giá 3,4 triệu USD
https://vnexpress.net/bugatti-chiron-ban-dac-biet-gia-3-4-trieu-usd-4197411.html
Chiron Sport 'Les Legendes du Ciel' sẽ được sản xuất giới hạn 20 chiếc nhằm tôn vinh các tay đua.
Cách đây hơn 110 năm, hãng xe Pháp có những mối quan hệ chặt chẽ với ngành hàng không kể từ khi công ty được thành lập. Nhiều tay đua thành công của Bugatti như Albert Divo, Robert Benoist và Bartolomeo Meo Costantini, đã bay cho không quân Pháp. Huyền thoại phi công người Pháp Roland Garros – người đầu tiên sở hữu Bugatti Type 18, đã lái chiếc xe lướt nhanh như bay trên không. Chủ tịch Stephan Winkelmann nói: "Do đó, ngày nay nghĩa vụ của chúng ta là phải tôn vinh những huyền thoại thời đó và dành tặng một phiên bản đặc biệt cho họ".
Với tên gọi 'Les Legendes du Ciel' (Huyền thoại của Bầu Trời và Thiên đường) nhằm thể hiện sự tôn kính đối với các tay đua nổi tiếng từ thế kỷ trước. Chiếc siêu xe đến từ Alsace được hoàn thiện bởi lớp sơn màu xám mờ Gris Serpent, được lấy cảm hứng từ màu ngoại thất của máy bay trong những năm 1920. Thân xe được trang trí bởi một sọc trung tâm màu trắng bóng chạy dọc từ nắp ca-pô đến cánh gió sau. Màu xanh, trắng và đỏ của quốc kỳ Pháp được sơn trên líp sườn làm từ sợi carbon. Logo hình cánh quạt máy bay đặt trên chắn bùn phía trước. Lưới tản nhiệt hình móng ngựa sơn màu đen bóng. Đuôi xe nổi bật với chụp ống xả và những chi tiết làm từ sợi carbon.
Khi mở cửa, logo 'Les Legendes du Ciel' được chiếu xuống mặt đất như lời chào mừng chủ nhân. Không gian nội thất được làm từ da Gaucho, lấy cảm hứng từ da tự nhiên được tìm thấy bên trong máy bay từ đầu những năm 1900. Đi kèm với đó là những chi tiết như đường viền bằng nhôm tạo sự tương phản, logo 'Les Legendes du Ciel' in trên tấm nhôm và số seri phiên bản đặc biệt xuất hiện ở giữa hai hàng ghế.
Điểm nhấn cuối cùng của khoang lái là cảnh đua được phác thảo bằng tay giữa một chiếc Bugatti Type 13 và một chiếc máy bay Nieuport 17, được chế tạo từ năm 1916 và nhiều người ưa chuộng nhờ tính cơ động, tốc độ và độ tin cậy. Ghế dày dặn với phần tự đầu có logo 'Les Legendes du Ciel' được in nổi bật. Phần mui bằng kính có sẵn dưới dạng tùy chọn.
Xe vẫn sử dụng khối động cơ 8 lít W16, 4 bộ tăng áp, công suất 1.479 mã lực và mô-men xoắn 1.600 Nm. Tốc độ tối đa được giới hạn điện tử là 420 km/h.
Theo Bugatti, xe chỉ được sản xuất giới hạn 20 chiếc trên toàn thế giới, mỗi chiếc có giá 2,88 triệu Euro (tương đương 3,4 triệu USD), chưa bao gồm thuế. Bugatti Chiron Sport 'Les Legendes Du Ciel' sẽ được đưa vào sản xuất vào cuối năm nay, thời gian giao tới khách hàng dự kiến vào đầu năm 2021.
