'Bóng ma túi khí' vẫn ám General Motors
https://vnexpress.net/bong-ma-tui-khi-van-am-general-motors-4196170.html
Hãng Mỹ phải tiếp tục gọi về sửa chữa hàng triệu xe trên toàn cầu do lỗi túi khí Takata, việc có thể khiến họ tốn 1,2 tỷ USD.
Hôm 23/11, Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho biết đã bác bỏ đơn thỉnh cầu của General Motors (GM) để tránh phải triệu hồi xe.
Riêng tại Mỹ, GM phải gọi về 5,9 triệu chiếc SUV và bán tải đời 2007-2014 bởi bơm túi khí "là nguy cơ của một dạng phát nổ sau thời gian dài dưới nhiệt độ cao và độ ẩm cao, giống những bơm túi khí Takata đã được triệu hồi khác", theo NHTSA.
GM ước tính khoản chi phí 1,2 tỷ USD nếu phải thay bơm túi khí lỗi - tổn thất khổng lồ mà hãng đã nỗ lực để tránh nhưng thất bại. Một trong số "ba ông lớn Detroit" cho biết sẽ triệu hồi tổng cộng 7 triệu xe trên toàn thế giới, gồm 5,9 triệu chiếc ở Mỹ, 544.000 xe ở Canada.
GM vẫn cãi lý, rằng triệu hồi là không cần thiết bởi không có nguy cơ về an toàn. Trong khi đó, hãng nói "sẽ theo quyết định của NHTSA và bắt đầu các bước cần thiết".
Bơm túi khí Takata bị lỗi liên quan tới những đợt triệu hồi kỷ lục, với hơn 63 triệu bơm ở Mỹ, và trên toàn thế giới là khoảng 100 triệu bơm túi khí đã được 19 hãng xe gọi về thay thế.
Đợt triệu hồi của GM lần này gồm các mẫu Cadillac Escalade, Chevrolet Silverado, Chevrolet Suburban, Chevrolet Tahoe, GMC Sierra và GMC Yukon được sản xuất trong quãng thời gian 8 năm (2007-2014). Những năm trước hãng đã triệu hồi nhiều chục triệu xe.
Tổng cộng đã có 18 trường hợp tử vong tại Mỹ được báo cáo là do bơm túi khí Takata, dù không trường hợp nào liên quan tới xe của GM. Trong số này, 15 người tử vong trên xe Honda, hai trên xe Ford và một trên một chiếc BMW.
Lần đầu tiên GM kiến nghị để tránh phải triệu hồi xe là năm 2016. NHTSA lưu ý rằng trong gần 30 năm, họ chỉ chấp nhận một thỉnh cầu tương tự khi cho rằng "lỗi không liên quan tới an toàn xe hơi" và phụ thuộc "nhiều hoàn cảnh khác nhau".
Phía GM cho biết 5,9 triệu xe bị triệu hồi là khác so với những xe khác cũng sử dụng bơm túi khí Takata.
Cuộc khủng hoảng túi khí bắt đầu từ năm 2013, khi nhiều hãng xe Nhật cùng hãng Đức BMW triệu hồi tổng cộng 3,6 triệu xe do túi khí của nhà cung cấp Takata có thể bị vỡ và khiến các mảnh vỡ văng trong xe. Đến tháng 6 cùng năm, Toyota mở rộng triệu hồi với 2,3 triệu xe.
Những năm tiếp theo, các đợt triệu hồi liên tục diễn ra. Takata - hãng cung cấp bơm túi khí lỗi - nộp đơn phá sản năm 2017 và được đối thủ Key Safety Systems (KSS), Mỹ, thuộc sở hữu tập đoàn Ningbo Joyson Electronic Corp, Trung Quốc mua lại với giá 1,6 tỷ USD. Tuy nhiên, hậu quả của lỗi an toàn chết người này vẫn chưa dừng lại.
