Bộ đôi SUV Mazda CX-5 và CX-8 tăng tốc doanh số tháng 10
https://vnexpress.net/bo-doi-suv-mazda-cx-5-va-cx-8-tang-toc-doanh-so-thang-10-4192922.html
Mazda CX-5 vào top 10 xe bán chạy nhất với 1.671 xe, CX-8 tăng tốc với hơn 500 xe. Bộ đôi SUV đang hưởng ưu đãi đến 55 triệu đồng từ Thaco.
Báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất Ôtô Việt Nam VAMA chỉ ra Mazda CX-5 là mẫu xe bán chạy nhất phân khúc SUV cỡ trung trong tháng 10, thiết lập thành tích 5 tháng liên tiếp nằm trong top 10 xe bán chạy nhất Việt Nam.
"Đàn anh" Mazda CX-8 bán ra hơn 500 xe, nhiều nhất trong phân khúc SUV 7 chỗ máy xăng thương hiệu Nhật tháng thứ ba liên tiếp, theo thông tin từ nhà phân phối.
Càng về cuối năm, chương trình ưu đãi từ các hãng xe có xu hướng gia tăng nhằm mục tiêu kích cầu tiêu dùng. Hiện bộ đôi SUV của Mazda đang áp dụng gói ưu đãi đến 55 triệu đồng, trong đó bao gồm ưu đãi giảm giá trực tiếp, quà tặng phụ kiện cùng bảo hiểm vật chất, tùy dòng xe và phiên bản.
Khách mua xe Mazda tiếp tục được hưởng lợi từ chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ, bên cạnh chương trình vay mua đến 80% giá trị xe. Đại diện nhà phân phối cho biết, khách có thể sở hữu Mazda CX-5 từ 165 triệu đồng hoặc CX-8 từ 198 triệu đồng nếu áp dụng mua trả góp, chương trình kéo dài đến hết năm nay.
Sau 8 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, CX-5 duy trì phong độ ổn định, thường nằm trong top những xe bán chạy của Mazda và thị trường ôtô trong nước, đứng đầu phân khúc SUV cỡ trung về doanh số. Trong năm 2020, doanh số mẫu xe này vẫn ổn định, tăng trưởng dần đều vào hai quý cuối năm, đạt mức trung bình trên 1.000 xe mỗi tháng. Đại diện hãng cho biết, CX-5 là lựa chọn hàng đầu của nhóm khách cá nhân chuộng phong cách, cảm giác lái thể thao và công nghệ thời thượng.
Với CX-8, dù ra mắt giữa năm 2019 nhưng mẫu xe này nhanh chóng tham gia đường đua doanh số với những tên tuổi gạo cội, lọt top SUV 7 chỗ bán chạy bậc nhất thị trường, dù hãng chỉ cung cấp phiên bản động cơ xăng. Tháng 10 vừa qua, nhà phân phối bàn giao 501 xe đến tay khách Việt.
Mazda CX-5 được nhà phân phối kỳ vọng sẽ là lựa chọn tối ưu cho gia đình khoảng 5 người. "Mẫu xe vừa có khả năng xoay sở trong phố nhưng vẫn đủ mạnh mẽ, thể thao để trải nghiệm đường trường nhờ động cơ SkyActiv-G 2.5", đại diện hãng nói.
Trong khi đó, CX-8 có kích thước lớn hơn, phù hợp với gia đình đông người. Xe có trang bị hệ thống an toàn chủ động i-Activsense, trang bị tiện nghi như: ghế bọc da Nappa, loa Bose, hệ thống Mazda Connect, Apple CarPlay/ Android Auto...
Nhân kỉ niệm 100 năm thương hiệu, Mazda tung chương trình ưu đãi cho các xe động cơ dung tích lớn. Mazda CX-5 2.5 Luxury chênh lệch giá 10 triệu đồng so với bản 2.0 Luxury nhưng được sở hữu thêm động cơ 2.5, đi kèm các trang bị: 10 loa Bose, bệ bước chân và cốp chỉnh điện.
Mazda CX-5 2.5 Premium AWD (1 cầu) nhận giảm giá 20 triệu đồng, về mức 979 triệu. Mức chênh lệch khoảng 70 triệu đồng so với phiên bản 2.0 Premium nhưng khách sẽ sở hữu động cơ 2.5, gói phụ kiện nâng cấp chính hãng trị giá 15 triệu đồng gồm bệ bước chân và cốp điện thông minh (mở cốp rảnh tay), bên cạnh hệ thống an toàn chủ động i-Activsense, màn hình HUD và ghế lái nhớ 2 vị trí.
