'Chọn ôtô Nhật hay Hàn - người làm sao chiêm bao làm vậy'
https://vnexpress.net/chon-oto-nhat-hay-han-nguoi-lam-sao-chiem-bao-lam-vay-4194737.html
Ô tô hay nhà cửa của mỗi người thể hiện tính cách của người đó, người đi xe Nhật thì thích ổn định, đi xe Hàn lại thích hiện đại.
Đọc bài viết "<a href="https://vnexpress.net/xe-nhat-khong-con-doc-ton-4192238.html" rel="dofollow">Xe Nhật không còn độc tôn</a>" tôi chợt nghĩ đến câu "Người làm sao chiêm bao làm vậy". Sở thích và thói quen sẽ cho biết ai đó là người như thế nào. Chẳng hạn, bạn vào một căn nhà với thiết kế kiểu cổ điển thì nhiều khả năng chủ nhân ngôi nhà là một người có tính cách hướng nội, ôn hòa. Ngược lại, một căn hộ thiết kế kiểu hiện đại sẽ thuộc về chủ nhân có suy nghĩ cởi mở, không thích sự cầu kỳ. Còn một căn hộ có thiết kế phá cách thì chủ nhân của nó chắc chắn là người khá "ngông", luôn muốn thể hiện cái tôi và không muốn bị chìm lẫn trong đám đông.
Ôtô cũng vậy, lựa chọn dòng xe cũng cho thấy tính cách của chủ nhân. Chọn xe Nhật thường là những người trung tuổi, thích sự ổn định, ít đột phá, thậm chí là hơi chi li. Chọn xe Hàn thường là những người trẻ tuổi, phong cách hiện đại và đề cao hình thức hơn chất lượng. Chọn xe Đức không chỉ là người có tiền mà còn là người có cá tính mạnh, thích trải nghiệm những điều mới mẻ.
Quay trở lại câu chuyện về xe Camry. Hãng xe Nhật Bản đã quá thành công khi biến dòng sedan này thành một tượng đài, nhưng phần lớn đều phải thừa nhận đây là một chiếc xe nhàm chán. Người phương Tây họ gọi Camry là một chiếc xe "boring".
Công bằng mà nói, Camry mang trong mình ưu điểm nổi bật của xe Nhật, đó là "giữ giá". Nhưng bạn đã bao giờ tự hỏi chúng ta mua xe để làm gì chưa. Câu trả lời là để phục vụ nhu cầu di chuyển. Vậy tại sao lại đặt tiêu chí "giữ giá" lên đầu tiên. Tại sao chưa mua xe mà bạn đã nghĩ đến chuyện bán. Chiếc xe là phương tiện đi lại nên điều tối quan trọng nó phải an toàn.
Tôi từng đọc một khảo sát về tiêu chí chọn xe tại Mỹ thì "An toàn" được đặt lên hàng đầu. "Thương hiệu nổi tiếng" thậm chí chỉ xếp thứ 10. Và đặc biệt, người Mỹ hoàn toàn không có khái niệm về "tính thanh khoản" - hiểu đơn giản là khả năng bán lại để thu về tiền mặt - khi mua xe. Vậy nên, việc chúng ta đặt "giữ giá" lên đầu tiên thay vì độ an toàn rõ ràng là một sai lầm - sai lầm chết người!
Tôi không ủng hộ xe "lòe loẹt", trang bị đủ các công nghệ nhưng lại ít liên quan đến trải nghiệm lái an toàn. Nhưng tôi cũng không thể chấp nhận một chiếc xe tiền tỷ lại ít tiện nghi. Rồi chưa kể khung gầm, thân vỏ xe Nhật đều thua xa xe Đức.
Chung quy lại, có lẽ vì vẫn coi ôtô là một món đồ trang sức hơn là phương tiện nên người Việt mới phong thánh xe Nhật nói chung và Camry nói riêng đến như vậy.
