'Chọn xe Hàn vì mất lòng tin với xe Nhật'
https://vnexpress.net/chon-xe-han-vi-mat-long-tin-voi-xe-nhat-4199615.html
Người chọn mua xe Hàn cho rằng những cam kết của các hãng xe Nhật không còn đáng tin tưởng.
Đọc bài viết "<a href="https://vnexpress.net/viet-nam-mo-vang-cua-xe-han-quoc-4198308.html" rel="dofollow">Việt Nam - 'mỏ vàng' của xe Hàn Quốc</a>" tôi thấy việc các hãng xe Hàn nổi lên đều có lý do, đó là các hãng xe Nhật không còn là lựa chọn hàng đầu với người tiêu dùng Việt Nam với những cam kết dần không còn uy tín. Đầu tiên là việc các hãng xe Nhật cam kết bảo vệ người tiêu dùng bằng cách giữ giá. Bảo vệ bằng cách lấy tiền của người tiêu dùng với những thứ đáng ra họ phải nhận được hoặc nói cách khác giá trị sử dụng bị đẩy xuống đến mức thấp nhất có thể so với giá trị chiếc xe mà họ mua.
Thứ hai, các hãng xe Nhật cam kết sẽ phạt nghiêm những đại lý cố tình đẩy giá lên cao hoặc bắt người dùng phải mua theo hình thức bia kèm lạc. Đến nay vẫn chưa có bất kỳ một hãng xe nào đưa ra con số đã kiểm, phát hiện và xử lý được bao nhiêu đại lý (cả ôtô và xe máy) có hành vi trên. Trong khi đó, người dùng để mua được chiếc xe Nhật chất lượng Việt vẫn phải cắn răng bỏ ra thêm một cơ số tiền để rước về những phụ kiện được thổi giá gấp nhiều lần giá trị thực để các đại lý kiếm lời.
Giờ có vẻ như các hãng xe Nhật đã và đang thay đổi bằng cách ném cái cam kết đầu tiên vào "sọt rác", cái họ cần là doanh số - lợi nhuận nên khách hàng cũ thì vẫn cứ phải đi xe của họ thôi, không thì lại nhắm mắt mua xe mới và khen xe Nhật giờ cũng nhiều option lắm mà giá cũng không tăng nhiều.
