Chọn Kia Sedona phiên bản nào để đi Tết?
https://vnexpress.net/chon-kia-sedona-phien-ban-nao-de-di-tet-4216502.html
Tôi vừa thuê xe Sedona bản máy dầu đợt nghỉ tết dương lịch, phân vân bản máy xăng dùng có tốt hơn không, có phù hợp với gia đình đông người? (Thành Vũ)
Tôi vừa thuê Sedona bản máy dầu trong bốn ngày hết gần 10 triệu đồng, dự định mua xe cho kịp Tết nguyên đán vì gia đình rất hài lòng khi sử dụng xe. Nhờ mọi người tư vấn giúp bản Luxury máy dầu với Premium máy xăng, xe nào sử dụng tốt hơn. Nên mua xe ngay bây giờ hay chờ ra Tết?
Nhu cầu sử dụng của tôi là chở gia đình đi chơi, về quê từ TP HCM đến Nha Trang, thi thoảng đi chơi cuối tuần. Cảm ơn!
