Container rời khỏi xe đầu kéo, lao như bay trong hầm
https://vnexpress.net/container-roi-khoi-xe-dau-keo-lao-nhu-bay-trong-ham-4203346.html
Trung QuốcXe đầu kéo lao vọt qua ống kính camera giám sát trong đường hầm ở Ninh Ba, cùng lúc container một mình vọt lên phía bên phải, hôm 2/12.
Xe đầu kéo chạy ở làn giữa, trong khi chiếc container lệch sang làn ngoài cùng bên phải. May mắn chiếc thùng hàng sau đó tự dừng lại và không có va chạm nào xảy ra.
Theo cảnh sát, móc kéo giữa hai bộ phận bị gãy dẫn đến sự cố. Sau khoảng một tiếng cứu hộ và sửa chữa, xe đầu kéo lại kéo container chạy tiếp. Tuy nhiên, tài xế vẫn bị phạt theo quy định hiện hành.
