Crossover nào trong tầm giá 600-650 triệu?
https://vnexpress.net/crossover-nao-trong-tam-gia-600-650-trieu-4201319.html
Vợ chồng tôi ngoài 40 tuổi, lần đầu mua xe phục vụ cho việc đi làm của bà xã, nhà cách cơ quan 15 km. (Anh Bảo)
Vợ tôi đi làm cả đi và về khoảng 30 km đường hỗn hợp trong và ngoại thành. Ngoài ra, mua xe còn dùng để Tết và hè về thăm quê nội, ngoại gần 600 km, thỉnh thoảng vợ chồng tôi đi công tác một số nơi (đường đồi núi). Chúng tôi có nhu cầu mua crossover khoảng tầm giá 600-650 triệu, mong nhận được sự quan tâm chia sẻ ưu, nhược điểm của từng dòng xe phù hợp với yêu cầu của gia đình. Xin trân trọng cảm ơn.
