Curtiss One - siêu môtô điện giá 115.000 USD
https://vnexpress.net/curtiss-one-sieu-moto-dien-gia-115-000-usd-4238340.html
MỹMẫu cruiser kết hợp đường nét cổ điển lẫn phong cách tương lai, động cơ điện công suất 120 mã lực và mô-men xoắn 199 Nm.
15 chiếc Curtiss One đầu tiên là một phần của phiên bản giới hạn, với giá bán từ 115.000 USD. Những xe đầu tiên sẽ bắt đầu được giao trong mùa hè năm nay.
Nếu không đủ khoản ngân sách trên, khách hàng có thể đợi đến 2022 khi 100 chiếc tiếp theo bán ra. Số lượng lớn hơn giúp giảm giá thành, ở mức chỉ còn 78.000 USD.
Động cơ điện của One được Curtiss tự hào nhận là "động cơ mạnh nhất thế giới" với khả năng đạt công suất 217 mã lực. Nhưng giới hạn điện tử ở mức 120 mã lực. Xe không có hộp số, với sức mạnh được truyền trực tiếp từ động cơ tới bánh sau thông qua dây đai.
Curtiss cho biết, gói pin 16,8 kWh có một vùng biến dạng, hay vùng hấp thụ xung lực, giúp bảo vệ trong trường hợp xảy ra va chạm. Phiên bản tiền nhiệm của One, <a href="https://vnexpress.net/curtiss-hades-2020-moto-dien-la-mat-gia-75-000-usd-3955538.html" rel="dofollow">mẫu Hades</a> có thiết kế pin nằm tách riêng. Nhưng ở One, pin liền với bộ khung thành một khối.
Ngoại hình tạo ấn tượng chiếc xe siêu nặng, nhưng trọng lượng chỉ 193 kg nhờ vật liệt sợi carbon. Phần khung được Curtiss gọi là khung liền khối Triple Load Path. Hệ thống treo với giảm xóc monoshock RaceTech tùy chỉnh cả trước và sau. Phanh đĩa Beringer với 4 piston, lốp Dunlop và vành 19 inch.
Trước đây, Curtiss từng đặt mục tiêu cạnh tranh <a href="https://vnexpress.net/harley-davidson-livewire-moto-dien-gia-30-000-usd-3865158.html" rel="dofollow">Harley-Davidson LiveWire</a> bằng một mẫu môtô điện giá khoảng 30.000 USD. Nhưng giờ đây, Curtiss One biến LiveWire thành một chiếc xe giá rẻ.
