'Các dòng xe cũ nên và không nên mua'
https://vnexpress.net/cac-dong-xe-cu-nen-va-khong-nen-mua-4197262.html
Với những kiến thức góp nhặt được, tôi có thể tự tin chọn mua xe cũ và thay xe liên tục để trải nghiệm.
Tôi đồng tình với việc "<a href="https://vnexpress.net/nho-hoi-nhom-oto-toi-mua-duoc-chiec-xe-tot-4196965.html" rel="dofollow">Nhờ hội, nhóm ôtô tôi mua được chiếc xe tốt</a>", ngoài những cái lợi như tác giả nêu, tôi còn có thể đánh giá được xe nào đáng mua xe nào không. Ví dụ, cùng xe hạng B, tôi chọn Swift, Fiesta với giá tiền "ngon, bổ rẻ" cảm giác lái "sướng".
Xe hạng C, tôi ưu tiên hàng đầu là Focus (điều mà trước đây không biết vì nhiều người cho rằng dòng xe này hay hỏng, tốn xăng, phụ tùng đắt) vì đi sướng, máy khỏe, cảm giác lái sướng và đặc biệt giá rẻ hơn quá nhiều, xe ngon hơn. Sau Focus sẽ là Civic. Chiếc xe của Honda này thì lành hơn Focus, lái rất thể thao.
Những xe của Ford không nên mua là Mondeo đời 2008 đổ về trước, Escape 3.0, Xe Hàn không nên mua là Rondo, K5, Rio ( máy nhanh xuống), xe Nhật nên chọn Mitsubishi, Nissan, Honda sẽ đáng tiền (trong đó Honda cho cảm giác lái tốt hơn hai hãng xe kia). Đối với hãng Chevrolet thì tránh xa Captiva, Aveo, Orlando vì máy nhanh xuống và hay hỏng vặt, tốn xăng.
Đặc biệt, Mercedes và BMW từ 10 năm tuổi nhất định không mua cho dù rẻ. Tất cả những xe tôi kể trên là những dòng xe tôi đã đi, đã mua, đã trải nghiệm nên tôi đưa ra nhận xét cá nhân để mọi người tham khảo.
