Có nên mua Kia Seltos?
https://vnexpress.net/co-nen-mua-kia-seltos-4212864.html
Tôi băn khoăn thấy có nhiều ý kiến trái chiều sau thời gian sử dụng mặc dù rất thích dáng vẻ thể thao của xe (Văn Toàn).
Cá tính tôi thích bay nhảy nên cực thích xe trẻ trung, dáng thể thao như Seltos. Ngay từ khi xe vừa ra mắt tôi đã định đặt cọc luôn nhưng bạn bè cũng khuyên để xem mọi người phản ứng như thế nào đã.
Sau thời gian quan sát thì thấy một số người phàn nàn về chất lượng hoàn thiện ngoại thất xe. Nên tôi khá băn khoăn, mong được tư vấn. Xin cảm ơn!
