Cô gái đi xe máy suýt mất mạng vì tạt đầu xe tải
https://vnexpress.net/co-gai-di-xe-may-suyt-mat-mang-vi-tat-dau-xe-tai-4198623.html
Trung QuốcChiếc xe máy điện bị cuốn vào gầm ôtô còn nữ tài xế may mắn thoát nạn, cô ngồi dậy giữa đường xem điện thoại ngay sau đó.
Nữ tài xế chuyển làn không quan sát, chiếc xe điện giao đồ ăn do cô lái rơi vào điểm mù của xe tải và bị cuốn vào gầm, hôm 21/11 trên một tuyến đường ở thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam. Chiếc xe máy gần như bị nghiền nát bởi bánh trước xe tải hạng nặng, nữ tài xế ngã văng ra đường.
