Cô gái chạy ngang đường cao tốc bị ôtô đâm văng
https://vnexpress.net/co-gai-chay-ngang-duong-cao-toc-bi-oto-dam-vang-4206433.html
Người phụ nữ từ bụi cây lao ngang qua cao tốc Nội Bài - Lào Cai bắt xe khách thì bị ôtô đâm, may mắn không ảnh hưởng tính mạng, hôm 13/12.
Người phụ nữ chỉ bị xây xước phần mềm vì tài xế đã giảm tốc gấp từ khoảng 80 km/h về 40-50 km/h. Trong khi đó, anh này chia sẻ xe của anh phải sửa chữa khoảng 15 triệu đồng với những chi tiết như thay kính lái bị vỡ, gương trái, sơn vá nắp ca-pô và cánh cửa trái. Tài xế sau đó đưa tiền cho nạn nhân để kiểm tra sức khỏe. Anh hy vọng có thể chấm dứt tình trạng bắt khách dọc đường quốc lộ và đặc biệt là trên cao tốc.
Trong tình huống này, tài xế đã quá may mắn để không gây ra hậu quả nặng nề hơn. Người phụ nữ kia chắc cũng nhận được một bài học sang đường. Còn xe khách thì vội vã chạy mất dạng.
Theo luật giao thông, người đi bộ băng qua cao tốc đã sai, dừng xe bắt khách dọc đường cũng sai, nhưng còn tài xế xe con, liệu có bị liên đới trong tình huống này? Ý kiến của bạn là gì?
