Công chức, nên mua Vios cũ hay Attrage mới?
https://vnexpress.net/cong-chuc-nen-mua-vios-cu-hay-attrage-moi-4236632.html
Tôi có 400 triệu, muốn mua xe phục vụ việc đi lại, phân vân giữa Vios bản G đời cuối 2016 hoặc vay thêm tiền mua xe mới. (Trung Dũng)
Tiêu chí mua xe lành, chi phí sử dụng vừa phải, tôi quan tâm Vios bản G đời cuối 2016 (máy mới) nhưng lại thấy Attrage của Mitsubishi giá cũng 460 triệu mới tinh. Xin hỏi tôi có nên vay thêm để mua Attrage không. Nhờ độc giả tư vấn thêm, xin cám ơn.
