Cảnh sát xuất hiện đúng lúc ngăn vụ cướp xe máy
https://vnexpress.net/canh-sat-xuat-hien-dung-luc-ngan-vu-cuop-xe-may-4214511.html
BrazilChiếc Yamaha Fazer 250 vừa vòng lên chặn đầu xe tay ga chở hai thì đột ngột vọt đi cùng lúc ôtô cảnh sát đuổi theo, hôm 26/12 ở Nilópolis.
Theo cảnh sát, hai người đàn ông trên chiếc Yamaha định cướp xe tay ga chở hai trên con phố vắng. Nhưng món quà bất ngờ là chiếc xe tuần tra của cảnh sát xuất hiện đúng lúc khiến hai kẻ tình nghi vội vã bỏ chạy, vội đến mức một người vù ga phóng đi bỏ lại đồng đội, và người bị bỏ lại quẳng lại một khẩu súng giả để guồng chân đuổi theo. Một người sau đó bị bắt.
Hai người trên xe tay ga, một người đàn ông và một phụ nữ, sau khi sợ hãi tránh sang lề đường thì dường như vẫn chưa tin nổi những gì vừa xảy ra vì diễn biến quá nhanh.
