Cảnh sát chặn xe để hai chú chó sang đường
https://vnexpress.net/canh-sat-chan-xe-de-hai-chu-cho-sang-duong-4227810.html
Thái LanViên cảnh sát giơ tay báo hiệu các phương tiện dừng lại, phía hè đối diện, hai con chó đang chờ sang đường, ở Wang Thonglang, Bangkok.
Đến khi mọi phương tiện dừng lại, hai chú chó mới bắt đầu sang đường. Người quay video cũng bật cười thích thú khi chứng kiến sự việc.
Theo cảnh sát địa phương, hai chú chó thường ngày vẫn đi qua đoạn đường này và từng nhiều lần suýt bị ôtô đâm trúng. Viên cảnh sát vốn là người yêu động vật đã thường xuyên giúp chúng sang đường. Video sau đó được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nhận nhiều lời khen ngợi cho hành động đẹp.
