Cậu nhóc 13 tuổi lái ôtô đi 300 km
https://vnexpress.net/cau-nhoc-13-tuoi-lai-oto-di-300-km-4201539.html
Hàn QuốcTài xế độ tuổi cấp hai lái ôtô từ thành phố Daegu tới thủ đô Seoul và khi bị cảnh sát đuổi kịp liền nhảy xuống xe chạy trốn.
Camera trong cửa hàng mặt đường ghi lại cảnh một ôtô màu trắng lao vào trong, cùng lúc một bóng người nhảy xuống xe và bỏ chạy. Một xe cảnh sát dừng ngay phía sau và hai cảnh sát chạy theo, vội đến mức người điều khiển chiếc xe ưu tiên chưa kịp về số.
Cậu nhóc 13 tuổi lái xe không có bằng bị đuổi theo sau khi cảnh sát nhận được báo cáo. Tài xế nhí đã lái xe qua quãng đường khoảng 300 km từ Daegu tới Seoul trước khi buộc phải kết thúc hành trình.
Cửa hàng mà chiếc ôtô lao vào trong bị thiệt hại khoảng 9.000 USD. May mắn không ai bị thương.
Trong khi đó, cậu nhóc thừa nhận rằng đơn giản chỉ muốn lái xe. Tài xế này có thể không phải chịu hình phạt nào đáng kể bởi còn ở độ tuổi vị thành niên (dưới 14 tuổi).
