Cụ ông suýt chết vì sang đường kiểu nhấp nhứ
https://vnexpress.net/cu-ong-suyt-chet-vi-sang-duong-kieu-nhap-nhu-4222158.html
Thái LanCụ ông đi xe máy lao ra từ lối rẽ khiến tài xế ôtô la lớn, bấm còi đồng thời đánh lái sang làn ngược chiều, hôm 18/11.
Ôtô chạy không quá nhanh, trong khi có tiếng nói chuyện trong cabin. Gần đến một lối rẽ, xe giảm tốc độ và có âm thanh của đèn xi-nhan. Nhưng chiếc xe máy đang đứng bên lề đột nhiên chạy ra đường khiến tài xế giật mình la lớn, bấm còi liên tục và phải đánh lái sang làn ngược chiều. Cùng lúc cụ ông hốt hoảng quay đầu xe máy trở về điểm xuất phát.
Wacharin, 25 tuổi, tài xế ôtô cho biết đã phải đạp kịch phanh để tránh đâm vào xe máy. Anh nói rằng dường như cụ ông không tập trung nên không nhìn thấy ôtô đang chạy tới.
