Ducati Panigale V4S 2020 đầu tiên về Việt Nam
https://vnexpress.net/ducati-panigale-v4s-2020-dau-tien-ve-viet-nam-4195774.html
Mẫu superbike bản nâng cấp giữa chu kỳ nhập khẩu Thái Lan, động cơ 1.103 phân phối, công suất 214 mã lực.
Hai năm sau lần trình làng cộng đồng chơi xe phân khối lớn ở Việt Nam <a href="https://vnexpress.net/ducati-panigale-v4-s-sieu-moto-gia-gan-1-ty-tai-viet-nam-3765143.html" rel="dofollow" target="_blank">vào 2018</a>, phiên bản tầm trung V4S bản nâng cấp của dòng superbike đầu bảng Ducati Panigale xuất hiện tại một showroom tại Sài Gòn dạng chính hãng. Khác biệt lớn ở ngoại hình so với bản tiền nhiệm là hai cánh gió ở đầu xe Panigale V4S. Ducati nói rằng ở dải tốc độ 270 km/h, cánh gió tạo ra một lực nén xuống mặt đường tương đương trọng lượng 30 kg.
Các khe gió thông hơi kiểu "mang cá" cũng là thiết kế mới trên Panigale V4S 2020 với hiệu quả khí động học và làm mát động cơ tốt hơn trước. V4S có khung phía sau đúc từ nhôm, khung cổ phốt phía trước từ magiê. Các kỹ sư tăng trọng tâm xe thêm 5 mm, giảm độ cứng phần khung trước và độ xoắn của lò xo giảm xóc để thân xe linh hoạt hơn khi vào cua.
Trên V4 2020, Ducati nâng cấp hệ thống điều khiển lực kéo và sang số nhanh 2 chiều lên phiên bản Evo 2 tối ưu hơn. Các công nghệ quen thuộc có từ phiên bản Panigale V4 tiền nhiệm như ABS khi vào cua, kiểm soát bốc đầu, kiểm soát phanh động cơ, kiểm soát trượt, kiểm soát bánh xe.
Động cơ trên Ducati Panigale V4S 2020 giữ nguyên, loại V4, dung tích 1.103 phân khối, công suất 214 mã lực, mô-men xoắn cực đại 124 Nm. Hộp số 6 cấp kèm chức năng sang số nhanh Quickshift.
Nhà phân phối chưa đưa ra mức giá của Panigale V4S mới. Bản cũ của dòng superbike nhập khẩu Thái Lan giá gần 940 triệu đồng. Xe cạnh tranh các đối thủ chính như <a href="https://vnexpress.net/superbike-bmw-s1000rr-gia-1-1-ty-cap-ben-viet-nam-4030806.html" rel="dofollow" target="_blank">BMW S1000RR Race</a> và <a href="https://vnexpress.net/cap-sieu-moto-cua-honda-gia-gan-1-ty-dong-4144667.html" rel="dofollow" target="_blank">Honda CBR1000RR-R Fireblade</a> đều giá 949 triệu đồng.
