Dành hàng tiếng tình nguyện gạt tuyết trên 150 ôtô
https://vnexpress.net/danh-hang-tieng-tinh-nguyen-gat-tuyet-tren-150-oto-4223154.html
CanadaNgười đàn ông 65 tuổi mất hai tiếng làm sạch tuyết trên 150 ôtô tại một bệnh viện và khi tuyết tiếp tục rơi, lại làm sạch lần nữa.
Donald Hargray, một công dân đến từ Quebec, nảy ra ý tưởng khi nghe tin một đợt bão tuyết đang đổ bộ tới Saint-Jérôme. "Tôi vẫn tìm cơ hội để làm điều hữu ích cho những người trong ngành y tế", Hargray nói.
Khoảng 6h54 ngày 16/1, Hargray cầm chổi gạt tuyết và bắt đầu làm sạch lớp bông xốp trắng xóa trên những chiếc ôtô đỗ tại bệnh viện Saint-Jérôme. Sau hơn hai tiếng, 150 xe sạch tuyết.
Đến trưa, tuyết rơi trở lại. Hargray cũng trở lại với công việc tình nguyện, nhưng lần này mang theo một chiếc quạt thổi, đồng thời giúp đỡ cả những người bị kẹt trên đường ngập tuyết.
"Một số nhân viên muốn trả công, nhưng tôi từ chối. Chỉ cần một lời cám ơn và một nụ cười là đủ cho sự thừa nhận. Lý do tôi trả lời phỏng vấn vì điều này có thể đưa ý tưởng đến với những người khác, khích lệ họ làm một hành động đơn giản thế này thôi. Điều đó không tốn kém, rất dễ và cũng rất đáng giá", Hargray nói với tờ <em>LaPresse</em>.
