Ferrari 488 GT Modificata - siêu phẩm đường đua
https://vnexpress.net/ferrari-488-gt-modificata-sieu-pham-duong-dua-4198565.html
Mẫu siêu ngựa thay đổi nhiều chi tiết ngoại thất, trang bị nhiều công nghệ hiện đại với số lượng giới hạn.
488 GT Modificata là phiên bản giới hạn sử dụng công nghệ được phát triển cho cả 488 GT3 và 488 GTE, ngoài ra bổ sung thêm nhiều công nghệ mới nhất chưa xuất hiện trên các mẫu xe cũ. Điều đặc biệt, xe chỉ xuất hiện trong các ngày thi đấu và tại các sự kiện Ferrari Club Competizioni GT.
Hãng xe Italy cho biết 488 GT Modificata là sự kết hợp giữa sự sáng tạo và tính hiệu quả từ 488 GT3 và GTE. Mẫu xe mới cũng được sử dụng hệ thống truyền động mà không bị giới hạn bởi quy tắc của liên đoàn ôtô quốc tế FIA.
Giống như 488 GTE, thân xe hoàn toàn làm từ sợi carbon, ngoại trừ phần mui và khung xe làm từ nhôm. Hệ thống phanh được phát triển cùng với Brembo, trang bị phanh hiệu suất cao tương tự hệ thống trên các mẫu xe dành cho các tay đua vô địch thế giới. Hệ thống ABS được lấy từ 488 GT3 Evo 2020, nhưng được thiết kế dành riêng cho GT Modificata.
Các kỹ sư của Ferrari đã nâng cấp hệ thống khí động học cho 488 GT Modificata, chuyển trọng tâm áp suất về phía trước. Bằng cách này, xe tạo ra lực ép xuống cao hơn ở phía trước mà không làm tăng lực cản tổng thể. Tổng lực ép xuống mặt đường tương đương hơn 1.000 kg ở tốc độ 230 km/h.
Sức mạnh đến từ động cơ V8 tăng áp kép, với công suất khoảng 700 mã lực, nhiều hơn so với các biến thể GT3 và GTE. Tỷ số truyền mới và ly hợp bằng sợi carbon giúp tăng công suất và mô-men xoắn.
Các trang bị tiêu chuẩn khác bao gồm hệ thống kết nối dữ liệu V-Box hoạt động cùng với hệ thống thu thập dữ liệu đo từ xa của Bosch, camera phía sau với độ phân giải cao, ghế phụ, hệ thống TPMS để đo nhiệt độ và áp suất lốp. Khách hàng có thể tùy chọn ngoại thất và nội thất theo ý muốn.
Theo hãng xe Italy, 488 GT Modificata thuộc dòng giới hạn về số lượng, do đó sẽ chỉ bán cho những khách hàng tham gia giải Competizioni GT hoặc Club Competizioni GT, mức giá chưa được tiết lộ.
