General Motors mua lại đại lý không chịu bán xe điện
https://vnexpress.net/general-motors-mua-lai-dai-ly-khong-chiu-ban-xe-dien-4196706.html
MỹNếu các đại lý Cadillac không chịu đầu tư tối thiểu 200.000 USD để chuyển sang bán xe điện, hãng mẹ GM sẽ trả hơn gấp đôi để mua lại.
Trước đó, General Motors (GM), hãng mẹ của thương hiệu hạng sang Cadillac, từng khẳng định rằng các đại lý cần chi ít nhất 200.000 USD cho những thay đổi cần thiết để bán dòng xe điện mới. Khoản đầu tư đặc biệt quan trọng cho việc lắp đặt các ổ sạc cũng như các thiết bị mới và huấn luyện nhân viên.
Nhưng không phải tất cả đại lý Cadillac đều sẵn sàng cho ràng buộc mới. Tuy nhiên, họ được phép trì hoãn đến 30/11 để chấp nhận việc bị mua lại.
Mahmoud Samara, phó chủ tịch Cadillac Bắc Mỹ, nói trong một thông báo: "Chúng tôi muốn chuyển thật nhanh và đảm bảo các đại lý sẵn sàng để tăng tốc. Điều này đơn thuần là một lựa chọn đối với những đại lý cảm thấy hành trình xe điện không phù hợp với họ".
Trong khi GM từ chối tiết lộ số tiền trả cho các đại lý Cadillac, một số nguồn tin thân cận cho biết đề nghị của hãng là khoảng 300.000-500.000 USD. Những đại lý đồng ý được mua lại sẽ phải thỏa thuận về việc không bàn luận công khai.
Tất cả 880 đại lý Cadillac đều có thể được mua lại. Điều này đánh dấu nỗ lực mới nhất của GM trong việc giảm số lượng đại lý Cadillac, với đề nghị mua lại đầu tiên hồi năm 2016, với mức 100.000-180.000 USD dưới thời cựu chủ tịch Johan de Nysschen.
Nhưng dù khoản đề nghị lần này khá hào phóng, theo Samara, phần lớn đại lý dự kiến sẽ tiếp tục hành trình với thương hiệu hạng sang trong việc thúc đẩy dòng xe điện.
Những đại lý chấp nhận việc mua lại có thể tiếp tục bán xe Cadillac mới đến hết 2021 và tham gia bán đấu giá xe cũ của thương hiệu này đến 2024. Theo một nhà tư vấn trong ngành, các đại lý có quy mô nhỏ hơn có xu hướng chấp thuận việc mua lại nhiều hơn.
Đầu tháng 11, GM thông báo sẽ tăng ngân sách cho kế hoạch phát triển dòng xe điện. Hãng sẽ đầu tư hơn 27 tỷ USD cho xe điện và xe tự lái tính đến 2025. Các kế hoạch gồm việc ra mắt 30 mẫu xe chạy điện hoàn toàn trên toàn cầu thông qua các thương hiệu con, gồm Cadillac, GMC, Chevrolet và Buick. Hơn 20 mẫu trong số này sẽ bán ở thị trường Bắc Mỹ. Những sản phẩm nổi bật gồm bán tải điện Hummer của GMC hay phiên bản SUV của Chevrolet Bolt. Với Cadillac, cái tên được nhắc đến là Lyriq SUV sẽ ra mắt trong 2022.
Để đạt được mục tiêu đầy tham vọng, GM đã tạo ra một kết cấu mới cho xe điện. Hệ thống pin Ultium cho phép xe chạy đến 724 km mỗi lần sạc đầy. Hệ thống cũng có 19 cách thiết lập để phù hợp với các mẫu xe với hệ thống dẫn động cầu trước, cầu sau và 4 bánh ở các phân khúc khác nhau. Nhờ việc giảm chi phí đáng kể với hệ thống pin Ultium thế hệ thứ hai tính đến giữa thập kỷ này, GM hy vọng đưa giá xe điện lại gần hơn với dòng xe động cơ đốt trong.
