Genesis GV70 nhận diện vân tay, giám sát nhịp thở
https://vnexpress.net/genesis-gv70-nhan-dien-van-tay-giam-sat-nhip-tho-4197868.html
Hàn QuốcNằm dưới nút bấm start/stop, điểm nhận diện vân tay trên GV70 cho phép người dùng thanh toán điện tử mà không cần nhập mật khẩu.
Tháng 3/2018, Bentley ra mắt hộc để đồ khóa vân tay trên chiếc siêu SUV Bentayga. Năm 2019, Hyundai cũng giới thiệu công nghệ tương tự trên Santa Fe giúp mở cửa và khởi động mẫu SUV.
Nay đến lượt thương hiệu hạng sang của Hyundai là Genesis cũng theo hướng phát triển công nghệ nhận diện vân tay trên ôtô. Nằm phía dưới nút bấm khởi động/tắt máy, dấu tròn nhận diện vân tay là nơi để người sử dụng thực hiện bước thanh toán điện tử qua Genesis CarPay mà không cần nhập mật khẩu. Người dùng có thể trả tiền xăng dầu hoặc đỗ xe thông qua hệ thống thông tin giải trí.
Trên <a href="https://vnexpress.net/genesis-gv70-xe-crossover-hang-sang-moi-xuat-hien-4183934.html" rel="dofollow">Genesis GV70</a>, hệ thống nhận diện vân tay cũng kết nối với các thiết lập từ trước của tài xế và kết nối với một số thông tin cá nhân của người sử dụng nhưng không hiển thị trên màn hình, như địa chỉ nhà riêng hay danh bạ điện thoại. Và cũng giống một số mẫu xe mới đây, GV70 đánh dấu quá trình dần biến mất của chìa khóa xe, khi việc mở cửa có thể thực hiện qua ứng dụng trên điện thoại thông minh.
Trong khi hệ thống nhắc nhở có trẻ em ở hàng ghế sau đã xuất hiện trong ngành công nghiệp ôtô được một thời gian, Genesis còn đi xa hơn một bước. Trên crossover GV70, trên trần xe có một cảm biến radar giúp không chỉ phát hiện chuyển động của chân hay tay trẻ, mà thậm chí nhận diện chuyển động ở ngực trẻ mỗi khi thở. Hãng xe Hàn cho biết, cảm biến radar còn có thể phát hiện ra một chú chó nằm phía sau hàng ghế sau, tức ở trong khoang hành lý.
Cảm biến radar mạnh đến mức có thể nhận diện chuyển động xuyên qua quần áo, vỏ chăn, bọc ghế, vỏ thùng/lồng đựng thú cưng và những vật liệu khác không phải là kim loại. GV70 là sản phẩm đi đầu sử dụng công nghệ tiên tiến này, và có thể những mẫu tiếp theo của Genesis và cả Hyundai sẽ sớm áp dụng.
GV70 là mẫu crossover cỡ nhỏ ra đời sau SUV GV80, nhưng có thể là mẫu xe quan trọng nhất của Genesis. GV70 sẽ cạnh tranh với những đối thủ gồm BMW X3, Mercedes GLC và Audi Q5 với khả năng trở thành xe bán chạy nhất của thương hiệu hạng sang xứ Hàn trong tương lai không xa. Mẫu crossover dự kiến bán ở Hàn Quốc trong tháng 12 và tới Mỹ trong 2021.
