Ghế xe bán tải Ford F-150 ngả như giường
https://vnexpress.net/ghe-xe-ban-tai-ford-f-150-nga-nhu-giuong-4192843.html
MỹMẫu pick-up thế hệ mới áp dụng tính năng giúp khách hàng nghỉ ngơi ngay trong xe nhờ kiểu ghế ngả tối đa.
Công nghệ này có tới 5 bằng sáng chế và có thể ngả phẳng gần như 180 độ, hỗ trợ cho thắt lưng và cổ. Ben Kulhawik, kỹ sư thiết kế cho biết: "Kiểu ghế ngả tối đa của F-150 lấy cảm hứng từ những chiếc giường có thể tùy chỉnh mà bạn nhìn thấy trên tivi, giúp khách hàng của chúng tôi được thoải mái hơn khi nghỉ ngơi trong cabin".
Trong quá trình phát triển F-150 thế hệ mới, Ford đã dành ra hàng tháng để nghiên cứu cách mà khách hàng của họ sử dụng nội thất của chiếc bán tải để nghỉ ngơi, thư giãn.
Hệ thống hoạt động theo cách: khi ngả ghế, nửa sau của phần bệ ngồi sẽ tự động nâng lên để bằng với lưng ghế, trong khi phần đệm cổ cũng có thể điều chỉnh nâng lên phù hợp với nhu cầu. Với thiết kế mới, Ford không cần cho thêm môtơ vào trong ghế, mà đơn giản là hệ thống cơ khí sử dụng tính năng ngả chỉnh điện.
Tính năng ghế phẳng của Ford F-150 hướng tới đối tượng khách hàng thường xuyên làm việc ngoài trời, đôi lúc cần ngả lưng nghỉ ngơi thời gian ngắn, thậm chí chợp mắt để lấy lại sức tiếp tục công việc.
Tùy chọn ghế phẳng có giá 340 USD có trên các phiên bản King Ranch, Platinum và Limited của F-150 SuperCrew. Mẫu bán tải thế hệ mới có giá khởi điểm 58.400 USD.
Honda cũng có kiểu ghế tương tự là Magic Seat, áp dụng trên Jazz tại thị trường Việt Nam.
