GWM Cannon - bán tải Trung Quốc ngập tràn công nghệ
https://vnexpress.net/gwm-cannon-ban-tai-trung-quoc-ngap-tran-cong-nghe-4196718.html
AustraliaMẫu pick-up của thương hiệu Great Wall Motors (Trường Thành) cạnh tranh với những Hilux, Ranger và D-Max với giá thấp hơn nhưng nhiều công nghệ hơn.
GWM Cannon 2021 là mẫu xe thế hệ mới, nhiều công nghệ hơn những sản phẩm dẫn đầu phân khúc, và cũng nhiều trang bị hơn những Toyota Hilux, Ford Ranger, Isuzu D-Max và Mazda BT-50.
Ba phiên bản của Cannon có giá lần lượt 24.900 USD, 27.900 USD và 30.000 USD nhưng trang bị lại tương đương các mẫu bán tải giá hơn 44.000 USD.
Cannon đạt chứng nhận an toàn 5 sao của ANCAP. Trước đó, Maxus T60 (hay LDV T60) là mẫu bán tải Trung Quốc đầu tiên đạt chứng nhận này. Nhưng Cannon có danh sách trang bị tiêu chuẩn dài hơn so với chính đối thủ đồng hương. Cả ba phiên bản trang bị 7 túi khí, trong đó có túi khí giữa hai ghế trước - một yêu cầu để đạt tiêu chuẩn 5 sao năm 2020, giống thế hệ mới của Isuzu D-Max và Mazda BT-50.
Các mẫu bán tải cùng phân khúc đều đạt chứng nhận an toàn cao nhất, nhưng ngay cả các đối thủ sừng sỏ như Toyota Hilux hay Ford Ranger cũng không có một số công nghệ là tiêu chuẩn ở GWM Cannon.
Hãng xe Trung Quốc vốn kinh doanh với tên gọi đầy đủ Great Wall Motors trước khi đổi thành tên viết tắt GWM. GWM có kế hoạch tăng gần gấp đôi số đại lý ở Australia, từ 48 hiện nay lên thành 80 sau một năm nữa. Cannon sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc làm lại thương hiệu.
Nếu so với các đối thủ, chiếc bán tải Trung Quốc còn một lợi thế không nhỏ khác là hộp số tự động trang bị tiêu chuẩn ở mọi phiên bản, trong khi ở các sản phẩm khác là tùy chọn giá 1.500-1.900 USD. Thậm chí, hộp số của Cannon là loại 8 cấp ZF, trong khi thông thường là loại 6 hoặc 7 cấp. Ngoài ra, xe còn có hệ dẫn động 4 bánh và khóa vi sai sau.
Dưới nắp ca-pô của mọi phiên bản Cannon là động cơ 2 lít turbo diesel, công suất 160 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Khả năng lai dắt 2.250 kg. Mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 9,4 lít/100 km.
Cannon dùng đèn pha LED projector với tính năng chỉnh góc chiếu khi vào cua, đèn ban ngày LED, đèn sương mù halogen, bậc lên xuống, gương chiếu hậu chỉnh điện, ăng-ten vây cá, vành 18 inch tiêu chuẩn.
Trang bị có sẵn khác gồm nút bấm khởi động, màn hình thông tin giải trí 9 inch tương thích Apple CarPlay và Android Auto cùng 3 cổng USB (hai phía trước và một ở hàng ghế sau). Các phiên bản cao cấp hơn sử dụng ghế da thật (bản thấp cấp là giả da), cùng camera 360, ghế lái chỉnh điện 6 hướng, cảm biến đỗ xe phía trước, gương chiếu hậu tự động chống chói, vô-lăng chỉnh lên-xuống, ra-vào, và bệ sạc không dây cho điện thoại thông minh.
Các công nghệ an toàn gồm cảnh báo va chạm phía trước, phanh khẩn cấp tự động với tính năng phát hiện người đi bộ và đi xe đạp, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn-chuyển làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, điều khiển hành trình chủ động, nhận diện biển báo giao thông và cảnh báo tốc độ, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và hỗ trợ đổ đèo. Cuối cùng là 4 phanh đĩa cùng phanh tay điện tử đều là trang bị tiêu chuẩn.
