Gã thanh niên đánh túi bụi nữ sinh sau va chạm xe máy
https://vnexpress.net/ga-thanh-nien-danh-tui-bui-nu-sinh-sau-va-cham-xe-may-4203218.html
Bình DươngKhông quan sát khi quay đầu xe, nam thanh niên gây tai nạn liên hoàn ba xe máy tại đường Bùi Ngọc Thu, hôm 7/12.
Một nam thanh niên đi xe máy chở theo một phụ nữ đột ngột quay đầu xe để sang đường mà không quan sát, lúc này hai học sinh đi xe điện đi tới đâm vào, ở đường Bùi Ngọc Thu, phường Tương Bình Hiệp, Thủ Dầu Một. Cú va chạm còn khiến một người đi xe máy khác ngã lăn ra đường.
Thay vì giúp đỡ các nạn nhân thì nam thanh niên đạp tới tấp vào một học sinh nữ. Gã này sau đó rút từ trong người ra một chiếc gậy rút và đập tiếp vào người cô bé. Sau một lúc cự cãi, người này cùng phụ nữ đi cùng lên xe phóng đi.
Sau khi video xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, nhiều người quan tâm tới sự việc đã tìm tới nơi ở của người đàn ông và đưa anh ta lên công an địa phương để giải quyết. Công an phường Tương Bình Hiệp cho biết người đàn ông là Lê Tấn Thành, 29 tuổi, ngụ địa phương. 
