Gói pin của ôtô điện sẽ thế nào khi bị đâm mạnh?
https://vnexpress.net/goi-pin-cua-oto-dien-se-the-nao-khi-bi-dam-manh-4198406.html
Thụy ĐiểnChiếc Volkswagen Golf lao thẳng vào gói pin của xe tải Scania, bật ngược lại với phần đầu hư hỏng, trong khi gói pin chỉ hơi móp.
Các thử nghiệm an toàn thông thường thường sử dụng các barie và cột được thiết kế nhằm tái hiện tác động với xe khác. Tuy nhiên, trong thử nghiệm lần này, barie va chạm từ bên sườn được thay bằng một chiếc xe thực sự: Volkswagen Golf.
Mẫu Golf được chọn bởi các kỹ sư muốn "thử nghiệm va chạm xác thực nhất có thể", Mikael Littmann, giám đốc bộ phận thử nghiệm kỹ thuật của Scania cho biết. "Chúng tôi sử dụng một chiếc xe thật cho va chạm này vì sẽ tạo ra nhiều áp lực hơn so với cấu trúc thường được dùng là một barie", Littmann nói.
Dù chỉ diễn ra trong ít giây, nhưng thử nghiệm mất nhiều tháng để lên kế hoạch chính xác. Mọi chi tiết đều phải tính đến và đưa lên máy tính để mô phỏng ở nhiều tốc độ và góc độ khác nhau.
Trong kịch bản này, họ tái hiện những gì xảy ra với gói pin khi một chiếc xe đâm trực diện. Năng lượng va chạm phải được phân bổ và phát tán khắp kết cấu xung quanh gói pin. Lính cứu hỏa cũng có mặt ngay tại nơi thử nghiệm, nhưng mọi thứ đều theo kế hoạch, nên không có ngọn lửa nào và pin cũng vô sự.
