Hai người bị ném văng khỏi ôtô mất lái
https://vnexpress.net/hai-nguoi-bi-nem-vang-khoi-oto-mat-lai-4198148.html
Ấn ĐộXe lao tới như bay, xoay ngang rồi lật một vòng, hất hai người đàn ông ra ngoài, hôm 14/11 ở Devakottai, bang Tamil Nadu.
Cả 7 người đàn ông cùng đi trên xe, gồm cả tài xế, may mắn chỉ bị thương nhẹ. Trước đó, họ đi dự tiệc sinh nhật một người bạn và đang trên đường trở về nhà. Theo các nhân chứng tại hiện trường, tài xế tránh lao xuống một con mương bên đường nhưng chạy quá nhanh nên xảy ra tai nạn.
"Tất cả đều say rượu và không ai thắt dây an toàn", một cảnh sát cho biết. Đó cũng là lý do khiến xe mất lái khi chạy tốc độ cao và hai người văng ra ngoài.
