Honda City e:HEV chào Đông Nam Á, giá 27.700 USD
https://vnexpress.net/honda-city-e-hev-chao-dong-nam-a-gia-27-700-usd-4196675.html
Thái LanMẫu sedan gắn động cơ xăng 1.5 kết hợp động cơ điện, trang bị gói an toàn Honda Sensing.
City e:HEV, mẫu sedan mới nhất trong gia đình City của Honda, bên cạnh những phiên bản <a href="https://vnexpress.net/honda-city-the-he-moi-gia-tu-14-500-usd-4131464.html" rel="dofollow">sedan</a> và <a href="https://vnexpress.net/honda-city-hatchback-gia-tu-19-800-usd-4196343.html" rel="dofollow">hatchback</a>. City e:HEV giới thiệu cùng ngày với City Hatchback hôm 23/11. e:HEV là công nghệ hybrid của Honda sử dụng đầu tiên cho mẫu City.
Mẫu hybrid của City phát triển từ City RS. Xe trang bị tiêu chuẩn với đèn pha LED tự động, đèn LED ban ngày, đèn sương mù LED, đèn hậu LED. Lưới tản nhiệt đen bóng với logo Honda xanh dương. Gương hậu hai bên trang trí với màu đen tích hợp đèn xi-nhan. Cánh gió sau cùng tông màu đen, ăng ten vây cá và bộ vành hợp kim 16 inch.
Nội thất thiết kế theo phong cách mà Honda gọi là Man-Maximum Machine-Minimum, lấy tông đen làm chủ đạo, ghế bọc da lộn, trang trí chỉ khâu đỏ. Bảng điều khiển Piano Black. Bảng đồng hồ tích hợp màn hình TFT 7 inch. Màn hình giải trí 8 inch, kết nối Apple CarPlay. Vô-lăng đa chức năng tích hợp lẫy chuyển số. Hệ thống điều hòa tự động, cửa gió cho hàng ghế sau tích hợp cổng sạc.
Hãng xe Nhật Bản trang bị cho City e:HEV động xăng 1.5 kết hợp với hai động cơ điện, kết hợp công nghệ dẫn động Sport Hybrid i-MMD và hộp số tự động E-CVT. Nuôi động cơ điện là pin lithium-ion. Hiện Honda chưa công bố công suất nhưng xe có mô-men xoắn cực đại 253 Nm từ 0-3.000 vòng/phút.
Tính năng an toàn với gói Honda Sensing gồm hệ thống phanh giảm thiểu va chạm (CMBS), kiểm soát hành trình thích ứng (ACC), cảnh báo và kiểm soát xe rời khỏi làn đường, cảnh báo chệch làn và hỗ trợ giữ làn. Xe trang bị 6 túi khí, camera lùi, phanh ABS, EBD, hỗ trợ xuống dốc.
Honda City e:HEV bán ra tại Thái Lan với 6 màu lựa chọn, giá 27.700 USD.
