Honda Scoopy thế hệ mới giá từ 1.600 USD
https://vnexpress.net/honda-scoopy-the-he-moi-gia-tu-1-600-usd-4192420.html
Thái LanXe ga 110 phân khối cải tiến thiết kế, nâng cấp khung sườn, lắp động cơ mới, bán ra ba phiên bản từ giữa tháng 11.
Scoopy, mẫu xe ga thời trang hoàn toàn mới phát triển theo khái niệm "vui vẻ... đến tận cùng" kết hợp với phong cách thiết kế mới, hiện đại hơn. Mẫu xe ga hướng đến giới trẻ.
Cụm đèn pha và đèn hậu LED mới với kiểu tròn cổ điển. Bảng đồng thiết kế thể thao hơn, tích hợp màn hình LCD hiển thị đầy đủ thông số xe. Cặp vành 12 inch năm chấu kép thiết kế mới. Bình xăng dung tích 4,2 lít cho quãng đường di chuyển thoải mái hơn.
Scoopy 2020 trang bị động cơ eSP 110 thế hệ mới, phun xăng điện tử, làm mát bằng gió, công suất 9 mã lực. Mức tiêu thụ nhiên liệu ở mức 1,79 lít/100 km đường hỗn hợp, theo kết quả thử nghiệm của Honda.
Mẫu xe ga sử dụng khung sườn mới, giúp xe mạnh hơn, bền hơn và nhẹ hơn so với thế hệ cũ, đại diện Honda Thái Lan cho biết. Trọng lượng xe giảm 5 kg so với bản cũ ở mức 94 kg. Hộc đồ trước tích hợp cổng sạc USB, hệ thống khóa thông minh smartkey. Hộc đồ dưới yên dung tích 15,4 lít.
Theo kế hoạch, Honda Scoopy thế hệ mới bán ra từ ngày 14/11 tại Thái Lan. Xe có ba phiên bản gồm Scoopy Club12 giá 1.800 USD, Scoopy Prestige giá 1.650 USD và bản Scoopy Urban giá 1.600 USD. Tại Việt Nam, các showroom không chính hãng thường nhập xe về bán ở mức 50-60 triệu đồng.
