Honda Forza 350 đầu tiên về Việt Nam, giá 299 triệu đồng
https://vnexpress.net/honda-forza-350-dau-tien-ve-viet-nam-gia-299-trieu-dong-4198295.html
TP HCMMẫu maxi-scooter nhập tư nhân từ Thái Lan, động cơ 330 phân phối, phanh ABS hai kênh, đèn cảnh báo khẩn cấp.
Thế hệ mới Honda Forza 350 2020 đầu tiên về Việt Nam theo diện nhập khẩu không chính hãng. So với bản cũ với động cơ 279 phân khối, bản mới Forza 350 lắp động cơ lớn hơn, loại 330 phân khối.
Honda tại Thái Lan chưa công bố sức mạnh của khối động cơ eSP+ trên Forza mới, trong khi tại Anh, công suất xe đạt 28,8 mã lực, mô-men xoắn 31,5 Nm. Những con số tương ứng ở bản động cơ cũ là 24,8 mã lực và 27,2 Nm. Hộp số vẫn loại CVT.
So với Forza 300, phiên bản mới không khác biệt nhiều về kiểu dáng. Xe tinh chỉnh quây gió phía trước và một vài chi tiết ở hông xe. Các trang bị quen thuộc như kính chắn gió điều chỉnh độ cao 150 mm, vành bánh xe 15 inch, cổng sạc điện thoại thông minh, phanh ABS hai kênh. Xe có thêm chức năng đèn báo khẩn cấp.
Đại lý nhập khẩu bán Honda Forza 350 giá 299 triệu đồng, đã gồm VAT.
