Honda Accord giảm giá 150 triệu đồng đẩy hàng tồn
https://vnexpress.net/honda-accord-giam-gia-150-trieu-dong-day-hang-ton-4194169.html
Đợt giảm giá áp dụng cho xe sản xuất 2019, với 80 triệu đồng tiền mặt và 70 triệu phụ kiện.
Các đại lý cho phép khách có thể quy đổi linh hoạt 70 triệu đồng phụ kiện hoặc tiền mặt. Thông thường, khi có giảm giá kèm phụ kiện, hầu hết các đại lý không quy đổi, tùy khách hàng có nhận phụ kiện hay không.
Như vậy, nếu khách quy hết ra tiền mặt, tổng giảm sẽ là 150 triệu đồng. Hiện Accord có giá niêm yết 1,319 tỷ đồng. Sau khi giảm giá một số đại lý tại Hà Nội đang chào bán với giá 1,169 tỷ đồng. Đây là đợt giảm giá sâu nhất của Accord mới.
Mẫu sedan cỡ D của Honda ra mắt phiên bản mới thể thao, trẻ trung hơn từ năm ngoái nhưng không tạo ra được nhiều sự khác biệt so với trước đó. Dù xe được đánh giá vận hành hay nhưng nhiều yếu tố khác ảnh hưởng tới doanh số, đặc biệt là mức giá hơn 1,3 tỷ, cao hơn gần 100 triệu so với Camry 2.5Q (1,235 tỷ đồng).
Camry bán tốt ở phân khúc này khi hài hòa hơn ở cả ghế lái và hàng ghế sau. Mazda6 với giá thấp (bản tiêu chuẩn 889 triệu) cũng là yếu tố tạo ra sức hút.
Với nhiều công nghệ, nhưng cỗ máy 1.5 tăng áp trên Accord cũng được xem là chưa phù hợp với giá thành khi các đối thủ đều có động cơ với dung tích lớn hơn. Đèn hậu và nội thất cũng là những điểm chưa đủ sức thuyết phục.
