Honda City hatchback giá từ 19.800 USD
https://vnexpress.net/honda-city-hatchback-gia-tu-19-800-usd-4196343.html
Thái LanHãng xe Nhật Bản giới thiệu mẫu xe 5 cửa kèm động cơ 1.0 tăng áp công suất 122 mã lực, bản cao nhất RS giá 24.700 USD.
Ngày 23/11, Honda trình làng City mới với bản hatchback, đây cũng là chiếc City 5 cửa đầu tiên chào thị trường Đông Nam Á.
Bản 5 cửa của City lắp động cơ 1.0 I3 tăng áp công suất 122 mã lực tại 5.500 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 173 Nm tại 2.000-4.500 vòng/phút. Hộp số CVT, tích hợp lẫy chuyển số trên vô-lăng. Bản RS thêm tính năng kiểm soát hành trình (Cruise Control). Xe đạt chuẩn khí thải Euro 5. Theo kết quả thử nghiệm của Honda, City Hatchback tiêu thụ 4,2 lít/100 km đường hỗn hợp.
Xe trang bị tiêu chuẩn đèn pha LED, đèn hậu LED, ăng ten vây cá, bộ vành hợp kim từ 15-16 inch. Bản RS đi kèm gói phụ kiện thể theo RS, lưới tản nhiệt đen bóng, logo RS, cản trước/sau thể thao, đèn pha LED, đèn ban ngày LED, đèn sương mù LED, gương hậu trang trí màu đen tích hợp đèn xi-nhan, cánh gió sau đen, vành 16 inch, cabin bọc da lộn trang trí thêm nhiều chi tiết màu đỏ.
Nội thất nhấn mạnh sự đơn giản nhưng vẫn giữ vẻ hiện đại, bảng điều khiển trang trí bằng vật liệu Piano Black. Bảng đồng hồ thể thao, vô-lăng đa chức năng, hệ thống điều hòa tự động. Màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay. Tùy chọn ghế bọc da màu đen hoặc da lộn, ghế sau Ultra Seat (ULTR) gập 4 chế độ.
Tính năng an toàn với 6 túi khí, camera quan sát phía sau 3 chế độ, camera lùi đa góc. Hệ thống phanh ABS, EBD, hỗ trợ ổn định khi vào cua, hỗ trợ xuống dốc.
Honda City Hatchback bán ra tại Thái Lan với ba phiên bản gồm S+ giá 19.800 USD, bản SV giá 22.000 USD và bản cao nhất RS giá 24.700 USD. Ngoài ra xe đi kèm gói phụ kiện thể thao Modulo giá từ 500-700 USD.
