Hyundai Elantra thế hệ mới sắp ra mắt Đông Nam Á
https://vnexpress.net/hyundai-elantra-the-he-moi-sap-ra-mat-dong-nam-a-4196175.html
MalaysiaMẫu sedan cỡ C của hãng xe Hàn sẽ đấu lại với những Toyota Corolla, Honda Civic và Mazda3 bằng ngoại hình góc cạnh và thêm công nghệ mới.
Sau khi đã ra mắt và bán tại Mỹ, Elantra 2021 giờ đây mới xuất hiện trên website của Hyundai Malaysia dưới dạng teaser. Hiện chưa rõ thông số kỹ thuật, ngày chính thức được giới thiệu cũng như mức giá của sản phẩm trong phân khúc ăn khách này. Cũng chưa có thông tin khẳng định xe được lắp ráp tại Malaysia hay nhập khẩu.
Elantra thế hệ thứ 7 sử dụng ngôn ngữ thiết kế Sensous Sportiness và là sản phẩm thứ hai của Hyundai ứng dụng ngôn ngữ này sau Sonata. Kết quả là ngoại hình khác biệt theo hướng góc cạnh hơn, với phong cách coupe 4 cửa.
So với thế hệ hiện hành, thế hệ mới dài hơn 56 mm, rộng hơn 25 mm và thấp hơn 20 mm. Trục cơ sở cũng tăng 20 mm. Chiều dài tổng thể của Elantra giờ là 2.720 mm. Cụ thể, Elantra 2021 dài 4.676 mm, rộng 1.826 mm và cao 1.415 mm. So với Corolla, Civic và Mazda3, Elantra đều dài hơn.
Thay đổi lớn ở đầu xe là lưới tản nhiệt giống "đàn anh" Sonata, nhưng logo nằm trên ca-pô thay vì ở lưới tản nhiệt. Đèn pha LED dài và mảnh, liền lạc với lưới tản nhiệt. Đèn hậu LED là một dải kéo dài hết chiều ngang đuôi xe.
Elantra được làm lại hoàn toàn nội thất, bảng điều khiển phong cách hiện đại, tối giản. Màn hình cảm ứng của hệ thống thông tin giải trí với hai kích cỡ, 8 inch cho bản tiêu chuẩn và 10,3 inch cho bản cao cấp hơn. Màn hình này nằm ngay cạnh cụm đồng hồ kỹ thuật số và tạo thành một khối liền mạch, như một màn hình cỡ lớn thay vì hai. Hệ thống tương thích Apple CarPlay và Android Auto, hỗ trợ kết nối cùng lúc hai điện thoại thông minh qua Bluetooth.
Thay đổi lớn khác là hàng ghế trước được chia hai bên tách biệt, với không gian của tài xế mô phỏng kiểu buồng lái của phi công.
Công nghệ an toàn tiêu chuẩn với phanh khẩn cấp tự động, hỗ trợ giữ làn, giám sát sự tập trung của tài xế, tránh va chạm phía trước với cảnh báo người đi bộ, camera lùi. Tùy chọn gồm giám sát điểm mù và điều khiển hành trình chủ động. Elantra còn sở hữu công nghệ kỹ thuật số giống Sonata, cho phép điều khiển nhiều tính năng thông qua điện thoại thông minh.
Elantra bán tại Mỹ gồm ba phiên bản trang bị là SE, SEL và Premium đều sử dụng động cơ 2.0 Atkinson, bốn xi-lanh thẳng hàng kết hợp hộp số CVT, công suất 147 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm.
Phiên bản hybrid kết hợp động cơ xăng 1,6 lít, bốn xi-lanh thẳng hàng và một động cơ điện, tổng công suất 139 mã lực và mô-men xoắn 179 Nm. Theo Hyundai, Elantra Hybrid có mức tiêu hao nhiên liệu 4,6 lít/100 km đường hỗn hợp.
