Hyundai Elantra thế hệ mới giá từ 24.800 USD
https://vnexpress.net/hyundai-elantra-the-he-moi-gia-tu-24-800-usd-4198172.html
MalaysiaChi nhánh Hyundai ở quốc gia Đông Nam Á đã bắt đầu nhận đặt hàng mẫu sedan cỡ C với 190 USD.
Thế hệ thứ 7 của Elantra sẽ chính thức bán tại Malaysia trước khi kết thúc năm 2020, với giá dự kiến từ 24.800 USD. Con số được một đại lý ở bang Selangor tiết lộ, đồng thời cho biết khách hàng quan tâm đã có thể đặt cọc xe ngay.
Đại lý này cũng cho biết thông số kỹ thuật của Elantra, với chỉ một bản duy nhất bán ra, trang bị động cơ 1,6 lít Smartstream cùng 4 chế độ lái (Eco, Smart, Sport và Comfort).
Động cơ 4 xi-lanh hút khí tự nhiên, công suất 121 mã lực tại vòng tua máy 6.300 vòng/phút và mô-men xoắn 154 Nm tại 4.500 vòng/phút. Dẫn động cầu trước và hộp số IVT với 8 cấp số ảo.
Elantra dùng đèn pha LED projector, đèn hậu LED, vành 17 inch và lốp 225/45. Đồng hồ kỹ thuật số 10,25 inch Supervision TFT, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 8 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay. Đế sạc không dây cho điện thoại thông minh.
Mẫu sedan cỡ C trang bị gói an toàn SmartSense với các hệ thống hỗ trợ lái, gồm cảnh báo va chạm phía trước, cảnh báo điểm mù, va chạm phía sau. Ngoài ra là hỗ trợ giữ làn, điều khiển hành trình thông minh với start and go, cảnh báo sự chú ý của tài xế và hệ thống giám sát áp suất lốp.
Mọi công nghệ này nằm trong một chiếc xe dài 4.675 mm, rộng 1.825 mm và cao 1.430 mm. Trục cơ sở 2.720 mm. Kích thước này của Elantra thế hệ mới nhỉnh hơn thế hệ cũ, trục cơ sở cũng dài hơn nhưng thấp hơn.
Tại Mỹ, Elantra có ba phiên bản trang bị là SE, SEL và Premium đều sử dụng động cơ 2.0 Atkinson, bốn xi-lanh thẳng hàng kết hợp hộp số CVT, công suất 147 mã lực và mô-men xoắn 264 Nm. Phiên bản hybrid kết hợp động cơ xăng 1,6 lít, bốn xi-lanh thẳng hàng và một động cơ điện, tổng công suất 139 mã lực và mô-men xoắn 179 Nm. Giá từ 19.700 USD.
