Hyundai có thể bắt tay Apple sản xuất ôtô điện
https://vnexpress.net/hyundai-co-the-bat-tay-apple-san-xuat-oto-dien-4219187.html
Hãng xe Hàn và công ty iPhone lên kế hoạch ký kết thỏa thuận hợp tác dòng xe điện tự lái vào tháng 3, dự kiến sản xuất trong 2024.
Tờ <em>IT News</em> (Hàn Quốc) cho biết Hyundai đang trong giai đoạn đầu bàn thảo với Apple, hôm 8/1. Một trang tin địa phương khác cũng nói rằng các bên đặt mục tiêu ra mắt một mẫu xe điện tự lái trong năm 2027 - tin tức giúp giá cổ phiếu của hãng xe Hàn tăng gần 20%.
Khi thông tin về kế hoạch ký kết được đưa ra hôm 10/1, Hyundai từ chối bình luận, nhắc lại rằng hãng đã nhận được những yêu cầu hợp tác tiềm năng từ nhiều đối tác khác nhau nhằm phát triển xe điện tự lái. Apple không lên tiếng về sự việc.
Thông tin ban đầu đăng tải trên <em>IT News</em> cho biết các hãng đã lên kế hoạch sản xuất ôtô ở nhà máy Kia (hãng con của Hyundai) tại Georgia, Mỹ, hoặc cùng đầu tư vào một nhà máy mới ở Mỹ, nơi sản xuất 100.000 xe vào khoảng 2024. Sản lượng hàng năm dự kiến 400.000 xe.
Báo cáo cũng nói rằng Hyundai và Apple có kế hoạch ra mắt "phiên bản beta" của ôtô Apple trong 2022.
Trong tháng 12/2020, <em>Reuters</em> cho biết <a href="https://vnexpress.net/apple-se-ra-oto-tu-lai-nam-2024-4209991.html" rel="dofollow">Apple sẽ ra mắt ôtô tự lái năm 2024</a>. Dự án có tên gọi Project Titan được thành lập năm 2014. Mục tiêu của Apple là một chiếc xe phục vụ cho người dùng cá nhân, thay vì hướng tới mô hình taxi tự lái để chở khách như Waymo của Alphabet.
