Hyundai Mistra - sedan định vị trên Elantra
https://vnexpress.net/hyundai-mistra-sedan-dinh-vi-tren-elantra-4195905.html
Trung QuốcMistra 2021 có nội thất như xe sang, động cơ 1.8 hoặc 1.5, thêm bản chạy điện cho tầm hoạt động 520 km mỗi lần sạc.
Tại triển lãm ôtô Quảng Châu 2020, Hyundai ra mắt thế hệ thứ hai của Mistra, mẫu sedan định vị giữa Elantra và Sonata xét về kích thước. Xe dự kiến bán ra từ đầu 2021 và dành riêng cho thị trường đại lục.
Hyundai Mistra 2021 có chiều dài, rộng, cao lần lượt là 4.780 mm, 1.815 mm và 1.460 mm. Chiều dài cơ sở ở mức 2.770 mm. Mẫu sedan sở hữu lưới tản nhiệt viền crôm, đèn pha kiểu mắt híp được sử dụng nhiều trên các mẫu xe Hyundai.
Nhiều đường gân dập nổi trên thân xe, crôm ốp ở cản trước, cản sau. Đuôi xe Mistra lấy cảm hứng từ thiết kế của Sonata thế hệ mới với kiểu đèn LED vắt ngang. Khoang lái phong cách hạng sang. Màn hình đôi kích thước 12,3 inch nối dài, bảng táp-lô tối giản nút bấm cơ. Xe sử dụng cần số điện tử.
Mistra có các công nghệ hỗ trợ lái trên cao tốc, hỗ trợ tránh va chạm phía trước, cảnh báo điểm mù, kiểm soát hành trình thông minh, cảnh báo phương tiện cắt ngang, gương chiếu hậu bên trong chống chói.
Mistra 2021 trang bị động cơ 1,8 lít công suất 141 mã lực, mô-men xoắn 176 Nm, hộp số ly hợp kép 7 cấp. Lựa chọn khác là động cơ tăng áp 1,5 lít, công suất 168 mã lực, mô-men xoắn 253 Nm, hộp số tự động 6 cấp.
Bên cạnh hai bản máy xăng, Hyundai Mistra 2021 có thêm bản động cơ điện với khối pin công suất 56,5 kWh, cho sức mạnh 181 mã lực, mô-men xoắn 310 Nm. Xe có thể di chuyển 520 km sau mỗi lần sạc. Tốc độ sạc từ mức 30% lên 80% trong chưa đầy 40 phút. Với chế độ sạc chậm, thời gian mất khoảng 9,5 giờ.
Mistra được sản xuất bởi Hyundai Beijing, liên doanh giữa hãng xe Hàn Quốc và tập đoàn nội địa BAIC.
