Hyundai-Kia thành công nhất tại Mỹ 2020
https://vnexpress.net/hyundai-kia-thanh-cong-nhat-tai-my-2020-4214952.html
Tập đoàn ôtô Hàn Quốc mở rộng thị phần tại quốc gia Bắc Mỹ, phần lớn nhờ sự đóng góp của dòng xe gầm cao mới.
Trong một năm đầy khó khăn cho toàn ngành, Hyundai lại có nhiều động lực phát triển nhờ sự hỗ trợ của dòng SUV mới, đánh trúng xu hướng tiêu dùng của khách hàng Mỹ. Ngoài ra, với việc bán xe dưới hai thương hiệu riêng, Hyundai và Kia, tập đoàn ôtô Hàn Quốc mở rộng thị phần hơn bất cứ hãng xe lớn nào khác, tính đến hết tháng 11/2020. Doanh số bán lẻ của Hyundai cũng giữ vững trong cùng thời kỳ, trong khi toàn ngành giảm 12%, theo J.D. Power.
Trong số các hãng có thị phần tăng trưởng so với 2019, Hyundai-Kia tăng nhiều nhất, sau đó đến General Motors (GM), Toyota và Subaru. Những thương hiệu duy trì sự hiện diện là Volkswagen/Audi và Ford. Honda, Fiat Chrysler và Nissan trong số những hãng giảm thị phần.
Khi các nhà đầu tư dành quá nhiều sự chú ý vào các startup xe điện, cổ phiếu của Hyundai và Kia, cũng phục hồi tốt trong 2020, tăng lần lượt 67% và 49%, vượt những hãng xe truyền thống khác như GM và Volkswagen.
Vanessa Ton, quản lý cấp cao tại Cox Automotive nói: "Thị trường giảm với tất cả, nhưng họ dường như là người duy nhất đang bật lên đầy mạnh mẽ".
Hyundai và Kia cũng hưởng lợi thế khi các nhà máy ở Hàn Quốc ít chịu tác động bởi dịch Covid-19. Những nhà máy này sản xuất nhiều sản phẩm để xuất khẩu đi Mỹ.
Hyundai và Kia cũng có những năm tận lực nhằm nâng cao tên tuổi tại Mỹ, nơi cả hai từng bắt đầu như những thương hiệu giá rẻ bằng việc bán xe cho khách hàng hay nhạy cảm với những con số. Cả hai đã có một số thành công nhất định, thiết kế lại các mẫu sedan với ngoại hình mới và cải thiện mức tiêu hao nhiên liệu, giúp tăng doanh số.
Khởi đầu từ ít năm trước là những sản phẩm như Stinger và Veloster N, và với 2020 là năm dành cho các mẫu gầm cao ăn khách như Telluride và Palisade. Cả hai hãng xe Hàn có kế hoạch bán ra khoảng 10 mẫu SUV tại Mỹ, tăng từ danh sách 6 sản phẩm so với 5 năm trước.
Nhưng dòng xe gầm cao không chỉ là phân khúc phát triển nhanh nhất trên thị trường, còn nhận được nhiều sự hoanh nghênh. Danh tiếng dần lan rộng đối với những mẫu xe bán ra với nhiều tính năng trang bị sẵn mà giá cả lại thấp hơn các đối thủ đã hỗ trợ cho Hyundai và Kia đặc biệt khi người tiêu dùng đi mua sắm trong thời kỳ khủng hoảng.
Thiết kế bắt mắt cùng những tính năng tốt là sự kết hợp giúp hai hãng xe Hàn rũ bỏ những quan niệm cũ về các thương hiệu với ngân sách khiêm tốn. Kia còn đang tiến xa hơn khi thay đổi cả logo và slogan.
