Hyundai Accent 2021 giá 426 triệu, rẻ hơn Vios 44 triệu đồng
https://vnexpress.net/hyundai-accent-2021-gia-426-trieu-re-hon-vios-44-trieu-dong-4199601.html
Accent mới thay đổi nhẹ phom dáng, nâng cấp khóa thông minh, đề nổ từ xa, màn hình giải trí lớn hơn, động cơ và giá không đổi.
Ngày 1/12, TC Motor ra mắt Hyundai Accent 2021 tại Việt Nam với phom dáng nâng cấp nhẹ. Xe thay đổi mặt ca-lăng khung lưới kiểu hình thang ngược, nối liền với dải đèn pha halogen dạng thấu kính kèm định vị LED mới. Đuôi xe với đèn hậu LED cũng được tinh chỉnh nhẹ với độ sắc nét cao hơn.
Nâng cấp lớn ở nội thất là đồng hồ kỹ thuật số chuyển sang dạng LCD 4,2 inch, màn hình giải trí kiểu đứng trên táp-lô thay vì chìm vào trong ở bản cũ, kích thước 8 inch (bản cũ 7 inch). Chìa khóa thông minh trên hai bản số tự động AT thêm chức năng đề nổ động cơ từ xa, hệ thống điện, điều hòa hoạt động theo.
Xe giữ nguyên các trang bị như cảm biến lùi, camera lùi, phanh ABS, cân bằng điện tử, hỗ trợ phanh khẩn cấp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, 2 túi khí. Bản cao nhất có thêm cốp mở điện, 6 túi khí, cửa sổ trời, cảm biến gạt mưa tự động, điều khiển hành trình.
<a href="https://vnexpress.net/hyundai-accent-ke-noi-loan-trong-phan-khuc-sedan-hang-b-3783528.html" rel="dofollow" target="_blank">Hyundai Accent</a> 2021 vẫn duy trì động cơ 1,4 lít, công suất 100 mã lực và mô-men xoắn 132 Nm, hộp số tự động hoặc số sàn đều 6 cấp.
Bảng giá Hyundai Accent 2021 (đơn vị: <em>triệu đồng</em>).
Accent mới thêm nhiều nâng cấp trang bị, giữ nguyên giá, tiếp tục gây sức ép cho đối thủ số 1 phân khúc sedan hạng B, <a href="https://vnexpress.net/vios-chot-chan-cuoi-cung-cua-toyota-4192967.html" rel="dofollow" target="_blank">Toyota Vios</a>. Bản thấp nhất của Vios giá 470 triệu, trong khi bản cao nhất là 570 triệu. Tức là ở mỗi phiên bản, Accent rẻ hơn khoảng 30-40 triệu so với Vios. Doanh số năm 2020, lũy kế đến tháng 10, Accent bán 15.008 xe, Vios dẫn đầu phân khúc với 22.563 xe.
