Hyundai sản xuất Bayon, đàn em Kona
https://vnexpress.net/hyundai-san-xuat-bayon-dan-em-kona-4197235.html
Sản phẩm mới của hãng xe Hàn sẽ nằm dưới Kona, dành cho thị trường châu Âu và dự kiến ra mắt trong nửa đầu năm 2021.
Thông tin về mẫu xe cỡ nhỏ từng được nhắc đến từ cách đây hai năm, rằng có khả năng Hyundai đưa ra một chiếc crossover kích thước khiêm tốn cho lục địa già. Giờ đây, thương hiệu Hàn dường như đã được bật đèn xanh để sản xuất sản phẩm mới. Hình ảnh đầu tiên vừa xuất hiện với chữ "Bayon" nằm cạnh kiểu đèn hình boomerang. Tên gọi này đã được hãng đăng ký nhãn hiệu tại châu Âu hồi đầu năm.
Hyundai hiện giữ kín thông tin về Bayon, chỉ nói rằng tên gọi có nguồn gốc từ thành phố Bayonne phía tây nam nước Pháp.
Theo đánh giá trong ngành, Bayon có liên quan về mặt kỹ thuật với mẫu i20, và có thể là sự thay thế của i20 Active tại thị trường châu Âu. Hồi giữa năm, ảnh về chiếc crossover mới ngụy trang kín mít trên đường chạy thử từng xuất hiện trên một loạt trang chuyên ngành.
Bayon sẽ là crossover nhỏ nhất của Hyundai, hoặc ít nhất là ở châu Âu. Trong khi đó, lớn hơn Bayon, nhưng Kona cũng chỉ dài 4.205 mm. Bayon vì thế được cho là chỉ nhỉnh hơn i20 một chút (4.040 mm), với dự kiến dùng động cơ xăng và dẫn động cầu trước.
Hiện phong cách của Bayon vẫn là một sự bí ẩn, khi ảnh teaser chỉ cho thấy đèn hậu với khác biệt đáng kể so với i20. Màu sơn ngọc lam cũng là đặc biệt dành riêng cho Bayon.
Hyundai Bayon dự kiến ra mắt trong nửa đầu 2021, với mức giá có thể thấp hơn Kona. Tại Đức, Kona có giá từ 22.700 USD, còn ở Anh là từ 24.500 USD.
