Hyundai Elantra là 'Ôtô của năm'
https://vnexpress.net/hyundai-elantra-la-oto-cua-nam-4220180.html
MỹMẫu sedan Hàn được vinh danh trong khuôn khổ giải thưởng "Car of the Year", cũng là lần thứ hai giành danh hiệu này kể từ 2012.
Elantra 2021 giành danh hiệu <em>Car of the Year </em>thuộc giải thưởng NACTOY (North American Car, Utility and Truck of the Year). NACTOY thậm chí được ví với giải Oscar dành cho xe hơi.
Ngoài Elantra, chỉ hai mẫu xe khác từng hai lần giành giải thưởng tương tự, là Chevrolet Corvette và Honda Civic. Tuy nhiên, đây là lần thứ ba Hyundai chiến thắng hạng mục <em>Ôtô của năm</em>. Trước Elantra, Hyundai Genesis được vinh danh vào năm 2009.
Các thành viên ban giám khảo đã chạy thử và đánh giá hơn 40 mẫu xe trước khi bỏ phiếu cho ba danh hiệu cao nhất, gồm ôtô con, xe đa dụng và xe tải. Cùng tranh tài ở hạng mục <em>Ôtô của năm</em> với Elantra là Genesis G80 và Nissan Sentra.
<em>Xe đa dụng của năm</em> thuộc về <a href="https://vnexpress.net/ford-mustang-mach-e-crossover-dien-dau-tien-cua-ford-4013806.html" rel="dofollow">Ford Mustang Mach E</a> - mẫu crossover điện đầu tiên của hãng Mỹ - sau khi chiến thắng Genesis GV80 và Land Rover Defender. Danh hiệu <em>Xe tải của năm</em> được trao cho Ford F-150.
Năm nay là lần thứ 28 giải NACTOY được tổ chức, với ban giám khảo gồm phóng viên, nhà báo thuộc lĩnh vực ôtô đến từ nhiều nơi khác nhau ở Mỹ và Canada. Những đánh giá dựa trên sự vượt trội trong phân khúc, những cải tiến, thiết kế, an toàn, vận hành, sự hài lòng của tài xế và giá trị xe.
Hyundai Elantra 2021 là thế hệ mới, <a href="https://vnexpress.net/hyundai-elantra-the-he-moi-ra-mat-4070974.html" rel="dofollow">ra mắt tại Mỹ</a> vào tháng 3/2020 và đã bán ở Malaysia từ tháng 12/2020 với giá từ 39.300 USD. So với thế hệ cũ, mẫu sedan thế hệ mới thiết kế góc cạnh hơn, lưới tản nhiệt mới và "đẩy" logo lên nắp ca-pô, thêm công nghệ mới, và lần đầu tiên dùng động cơ hybrid.
