Hyundai bị kiện vì ôtô điện cháy
https://vnexpress.net/hyundai-bi-kien-vi-oto-dien-chay-4193886.html
Hàn QuốcHyundai gặp rắc rối sau một loạt vụ cháy pin trên dòng xe điện, trong khi General Motors cũng triệu hồi gần 70.000 xe sử dụng cùng loại pin.
Số xe điện của General Motors (GM) sử dụng pin từ cùng một nhà cung cấp cho Hyundai, là LG Chem. Với Hyundai, sản phẩm liên quan là Kona EV, còn của GM là Bolt EV.
Kim, chủ nhân của một chiếc Hyundai Kona EV, một nhân viên công chức ở Hàn Quốc, nằm trong số 200 người ký đơn kiện chống lại Hyundai hồi tuần qua. Những khách hàng này đòi bồi thường vì xe của họ bị giảm giá hoặc những tổn thất khác.
Một trong số các luật sư cho biết, họ muốn đòi 7.200 USD cho mỗi nguyên đơn, nhưng con số có thể tăng trong quá trình xét xử. Các nguyên đơn cũng muốn Hyundai thay thế toàn bộ gói pin - phần đắt nhất trên chiếc xe - của Kona EV, chứ không chỉ đơn giản là nâng cấp phần mềm.
Hiện doanh số xe điện ngày càng tăng trên phạm vi toàn cầu, nhờ công nghệ hứa hẹn mang tới loại phương tiện sạch hơn, thân thiện hơn với môi trường, đồng thời chi phí cũng giảm dần và quãng đường mỗi lần sạc tăng lên. Nhưng nguy cơ cháy xe do pin quá nóng có thể khiến cả ngành thụt lùi.
Những vụ triệu hồi cũng gây ra tiếng xấu cũng như các tổn hại về tài chính đối với Hyundai cũng như các hãng xe khác. Rất nhiều nhà sản xuất đang đẩy mạnh dòng xe điện chủ yếu do các quy định về khí thải ngày càng khắt khe. Những rắc rối như trên có thể tác động xấu tới nhu cầu tiêu thụ xe điện.
Park Chul-wan, một chuyên gia về pin của Hàn Quốc nhận xét: "Một gói pin không an toàn giống như một quả bom".
Một loạt vụ cháy liên quan tới các hãng xe, gồm GM, BMW và Ford, phơi bày thách thức mà ngành công nghiệp ôtô phải đối mặt trong việc xử lý nguy cơ từ công nghệ mới, đồng thời đứng trước áp lực phải tăng sản lượng và hiệu suất pin.
Hôm 13/11, GM nói rằng đang triệu hồi 68.677 xe điện dùng pin của LG Chem, sau 5 vụ cháy được báo cáo với hai người bị thương nhẹ. Hyundai đã gọi về sửa chữa trên toàn cầu hơn 74.000 chiếc Kona EV sau khi 16 xe bị cháy ở Hàn Quốc, Canada và châu Âu trong hai năm.
Cơ quan an toàn của Hàn Quốc đang điều tra nguyên nhân cháy của Kona EV, và tùy thuộc vào kết quả, Hyundai và LG Chem có thể đối mặt khoản tiền tới 540 triệu USD nếu phải thay thế toàn bộ pin bị lỗi.
Trong thông báo gửi cho <em>Reuters</em>, Hyundai nói rằng nguyên nhân cháy hiện chưa rõ nhưng có thể hư tổn bên trong gói pin dẫn tới cháy. Hãng cũng cho biết đang điều tra cùng nhà cung cấp cũng như bộ giao thông vận tải.
Tuy nhiên, Hyundai cho rằng việc sửa chữa phần mềm có thể ngăn ngừa cháy. "Chúng tôi đang giám sát tình hình sau nâng cấp (hệ thống quản lý pin) và sẽ tiếp tục nỗ lực giảm thiểu những bất tiện của khách hàng sau này", hãng cho biết thêm rằng vấn đề chỉ có trên một số xe, và có thể được thay pin miễn phí.
Điều tra nguyên nhân cháy, GM khuyến cáo các chủ xe Bolt EV thay đổi thiết lập sạc trên xe, hạn chế ở mức 90% để giảm nguy cơ.
Một đại diện của LG Chem nói: "Chúng tôi sẽ hợp tác với Hyundai và GM điều tra nhằm xác định nguyên nhân chính xác".
Hak Cheol Shin, giám đốc điều hành của LG Chem nói hồi tháng 10, rằng hệ thống pin rất phức tạp, đưa giả thuyết nguyên nhân do những linh kiện khác do các nhà cung ứng khác của Hyundai chế tạo.
"Là nhà cung ứng của một linh kiện chính của hệ thống pin, chúng tôi cảm thấy mình có trách nhiệm. Nhưng tới khi nguyên nhân có thể được xác định rõ ràng, chúng tôi không thể đưa ra biện pháp thích đáng để giải quyết vấn đề", Hak nói.
Với Ford, mới đây hãng đã thay thế gói pin cho mẫu plug-in hybrid Kuga cũng vì nguy cơ cháy, nói rằng việc này có thể tốn 600 triệu USD trong nửa cuối năm, gồm cả chi phí nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải ở châu Âu.
Ford và BMW đã triệu hồi xe sử dụng pin của nhà cung ứng Samsung SDI, nêu lỗi từ quá trình sản xuất pin. Còn đại diện của Samsung SDI nói rằng các cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm nguyên nhân.
Tesla cũng từng bị cơ quan an toàn của Mỹ điều tra về việc nâng cấp phần mềm pin trên một số xe sau vài vụ cháy.
Trong khi LG phủ nhận pin bị lỗi, các nguyên đơn đang gây áp lực lên Hyundai để đưa ra hành động mang tính quyết định. Shin, một phụ nữ 35 tuổi kể lại từng phải một tay đẩy xe nôi chở con nhỏ để tháo chạy khỏi căn hộ ở Daegu hồi tháng 10 khi một chiếc Kona EV bốc cháy và sau đó bị thiêu rụi trong tầng hầm để xe.
Trước đám cháy, Shin tin rằng xe điện rất tốt cho môi trường. Nhưng giờ đây, cô thổ lộ những lo lắng và nói rằng sẽ không mua nữa: "Xe điện đã trở thành thứ khiến tôi kinh sợ".
