Hyundai ra mắt Tucson bản trục cơ sở dài
https://vnexpress.net/hyundai-ra-mat-tucson-ban-truc-co-so-dai-4198841.html
Trung QuốcKích thước dài, cao và trục cơ sở tăng lên so với bản toàn cầu, Hyundai Tucson L thêm màn hình cảm ứng lớn, ngoại hình thay đổi.
Để phục vụ thị hiếu chuộng các mẫu xe kích thước lớn, khoảng để chân rộng tại thị trường đông dân nhất thế giới, Hyundai ra mắt phiên bản trục cơ sở dài Tucson L tại triển lãm Quảng Châu (20-29/11). Mẫu CUV ngoại trừ chiều rộng 1.865 mm giữ nguyên, kích thước dài 4.630 mm, cao 1.665 mm, trục cơ sở 2.755 mm, lần lượt tăng 130 mm, 15 mm, 75 mm so với bản bán tại Mỹ.
Ngoài thay đổi về kích thước, ngoại hình của Tucson L cũng tinh chỉnh nhẹ khi bán tại Trung Quốc. Phần đầu được phủ sơn tối màu kéo dài từ mặt ca-lăng sang hốc đèn sương mù lẫn đèn pha. Ốp cản trước màu bạc. Phần cản sau cơ bắp hơn.
Hyundai Tucson L sở hữu nội thất không khác biệt nhiều phiên bản quốc tế. Màn hình giải trí trung tâm cảm ứng toàn bộ là khác biệt lớn nhất khi không còn các nút bấm cơ bên dưới. Phong cách này giống <a href="https://vnexpress.net/mercedes-s-class-2021-ra-mat-voi-dien-mao-moi-4155954.html" rel="dofollow" target="_blank">Mercedes S-class thế hệ mới</a> vừa trình làng thế giới hôm 3/9.
Động cơ của Hyundai Tucson L có hai tùy chọn máy xăng tăng áp. Loại 1,5 lít đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp, công suất 170 mã lực. Động cơ 2 lít hoạt động cùng hộp số tự động 8 cấp, công suất 240 mã lực.
Tucson L được sản xuất tại nhà máy liên doanh Hyundai-Beijing ở Trung Quốc. Nhà sản xuất chưa công bố giá bán.
