Hãng xe Trung Quốc Brilliance nguy cơ phá sản
https://vnexpress.net/hang-xe-trung-quoc-brilliance-nguy-co-pha-san-4194871.html
Khủng hoảng nợ xấu khiến Brilliance có thể bị toà án phán quyết phá sản, theo đơn của các chủ nợ.
Huachen Automotive Group Holdings Company Limited (Huachen Group), công ty mẹ của Brilliance Auto chính thức bước vào quá trình làm thủ tục phá sản vào 20/11, sau khi tòa án nhân dân trung cấp thành phố Thẩm Dương đã chấp nhận đơn của các chủ nợ vì không đủ khả năng trả nợ.
Huachen là công ty sở hữu quốc doanh bởi chính quyền Liêu Ninh, đã vỡ nợ khoản trái phiếu trị giá gần 152 triệu USD vào tháng trước, theo lịch phải trả tiền cho trái chủ vào 23/10.
Nguồn tin cho biết Huachen Group sẽ tuyên bố phá sản, nhưng Qi Kai, phó Chủ tịch Huachen thì phủ định việc này, rằng: "Tôi chưa nghe gì về việc phá sản, mọi thứ vẫn hoạt động bình thường".
Cùng thủ tục phá sản, công ty này có thể phải tổ chức lại hoạt động, nhưng chỉ liên quan tới các thương hiệu riêng của công ty như ôtô Brilliance, không dính dáng tới liên doanh với BMW và Groupe Renault. BMW Brilliance Automotive (BBA) sẽ vẫn là nguồn lợi nhuận bền vững cho Huachen, sẽ ra nhiều sản phẩm mới trong tương lai. Trong nửa đầu năm, BBA đạt 671 triệu USD lợi nhuận ròng, trong khi tổng lợi nhuận của tập đoàn là 610 triệu USD, cho thấy các mảng kinh doanh còn lại của công ty đều lỗ.
Hãng xe sang Đức cho biết không có dấu hiệu nào cho thấy việc thoả thuận tăng cổ phần của BMW ở liên doanh BBA bị ảnh hưởng bởi thông tin phá sản của hãng mẹ của Brilliance. Năm 2018, BMW từng cho biết sẽ trả 4,275 tỷ USD vào 2022 để tăng cổ phần ở BBA lên mức 75% từ mức 25%. Cả BMW và Brilliance đã ký thoả thuận này.
Brilliance Auto có ba thương hiệu xe hơi của riêng mình, Zhonghua, Jinbei và Huasong, và hai thương hiệu liên doanh, BMW Brilliance và Renault Brilliance. Theo báo cáo thường niên năm 2019 của Brilliance China, khoảng 75% doanh số bán xe du lịch của hãng trong năm ngoái là Brilliance-BMW.
