Hãng mẹ của Mercedes và Geely hợp tác phát triển động cơ
https://vnexpress.net/hang-me-cua-mercedes-va-geely-hop-tac-phat-trien-dong-co-4193388.html
Daimler và hãng xe Trung Quốc sẽ sản xuất động cơ đốt trong thế hệ mới để sử dụng cho dòng xe hybrid.
Xu hướng chia sẻ chi phí phát triển sản phẩm giữa các tập đoàn ôtô đang ngày càng tăng khi dòng động cơ đốt trong đối mặt với cùng lúc hai mối đe dọa: khủng hoảng dịch Covid-19 và các quy tắc khắt khe về khí thải.
Một đại diện của Daimler nói: "Các hãng lên kế hoạch phát triển một động cơ tiêu chuẩn hiệu suất cao", và thêm rằng động cơ này có thể sử dụng cho các hệ thống hybrid, sẽ được sản xuất tại châu Âu và Trung Quốc.
Tin mới từ liên minh gây ngạc nhiên cho tổ chức công đoàn tại chính nhà máy của Daimler tại Untertuerkheim, nơi chuyên sản xuất động cơ xăng và điện. Michael Haeberle, người đứng đầu tổ chức này cho biết: "Chúng tôi không thốt nên lời. Ở đây thậm chí không có nổi một buổi thảo luận về các địa điểm sản xuất thay thế tiềm năng. Chúng tôi có khả năng sản xuất động cơ 4 xi-lanh ở Untertuerkheim nhưng họ không nói gì về điều đó".
Liên minh Daimler-Geely từng lần đầu được đưa tin trên nhật báo <em>Handelsblatt</em> (Đức) hôm 17/11, nêu các nguồn tin nội bộ hãng và trong ngành.
Phần lớn số động cơ này sẽ được làm ở Trung Quốc. Hiện Geely sở hữu gần 10% cổ phần ở Daimler. Trong khi đó, Daimler từng gây dựng liên minh với Renault-Nissan từ 2010. Một nguồn tin cho biết dự án Daimler-Geely không dẫn tới sự kết thúc giữa Daimler và Renault.
