Jaguar Land Rover cáo buộc Volkswagen ăn trộm công nghệ
https://vnexpress.net/jaguar-land-rover-cao-buoc-volkswagen-an-trom-cong-nghe-4196173.html
MỹHãng xe Anh cáo buộc các thương hiệu Đức sử dụng trái phép hệ thống lái địa hình nổi tiếng và muốn ban hành lệnh cấm nhập khẩu.
Jaguar Land Rover nằm trong số những hãng xe đầu tiên tạo ra phân khúc SUV lợi nhuận cao, đơn giản hóa công nghệ dành cho khách hàng thích off-road. Nhưng các đối thủ nước ngoài đuổi theo phía sau đang ngày càng tiến lại gần hơn, giống như dòng chữ được in trên gương chiếu hậu, rằng "vật thể gần hơn so với hình ảnh trên gương".
Hôm 19/11, Jaguar Land Rover (JLR) yêu cầu cơ quan thương mại Mỹ cấm nhập khẩu đối với các thương hiệu của Volkswagen Group là Porsche, Lamborghini, Audi và Volkswagen. Lý do được nêu là những thương hiệu này đang sử dụng hệ thống kiểm soát địa hình Terrain Response của JLR mà không được sự cho phép.
JLR - thuộc sở hữu của hãng mẹ Tata Motors - nêu trong hồ sơ gửi lên Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) rằng công nghệ trên giúp thỏa hiệp với "một loạt địa hình" và là đặc điểm quan trọng trên mẫu F-Pace của Jaguar hay Discovery của Land Rover.
Các hãng xe sang bắt đầu thâm nhập phân khúc SUV từ khoảng 5 năm trước. Chi nhánh Land Rover của JLR, nổi tiếng với dòng xe địa hình, phải tìm cách chống đỡ trước sự cạnh tranh của những hãng xe khác, gồm cả chiếc SUV siêu sang Bentayga của thương hiệu con Bentley nhà Volkswagen hay Levante của thương hiệu Italy Maserati.
Nay, Land Rover muốn chặn cửa nhập khẩu đối với Porsche Cayenne, Lamborghini Urus, Audi Q8, Q7, Q5, A6 Allroad và dòng e-tron, cũng như Volkswagen Tiguan. Nhưng thực tế rằng nếu có cấm được tất cả các sản phẩm kể trên, thị trường Mỹ vẫn còn rất nhiều mẫu SUV hạng sang cỡ trung và nhỏ đáp ứng đủ nhủ cầu khách hàng.
Terrain Response - hệ thống vượt địa hình từng giành nhiều giải thưởng - sử dụng một nút bấm để tùy chỉnh mọi hệ thống phụ của chiếc xe cho các chế độ lái địa hình. Ví dụ, tài xế chọn giữa các chế độ Sand, Rock Crawl, Mud hay Ruts và xe sẽ tự động chỉnh động cơ, phanh, hộp số và những hệ thống khác nhằm tối ưu hiệu suất.
Mục tiêu của thiết kế là muốn biến một tài xế không nhiều kỹ năng thành một chuyên gia off-road và đây chính là điểm giúp Land Rover thành công. Volkswagen Group rõ ràng nhận thấy những lợi thế từ đối thủ. Những sản phẩm của cùng tập đoàn này, từ Urus, Bentayga và Q8 chia sẻ một kết cấu giúp Volkswagen tăng quy mô và sản lượng trên toàn cầu.
Năm 2018, Land Rover từng cáo buộc Bentley sau khi hãng siêu sang ra mắt siêu SUV Bentayga - sản phẩm có giá hơn 200.000 USD - với hệ thống Drive Dynamics mà Land Rover cho rằng đã copy từ Terrain Response. Bentley nỗ lực vô hiệu hóa bằng sáng chế của Land Rover trước cả tòa án tiểu bang cũng như Cơ quan Bản quyền và Thương hiệu Mỹ (PTO) nhưng không thành công. Một phiên xử sẽ diễn ra vào tháng 2/2021.
