Jeep triệu hồi Wrangler và Gladiator
https://vnexpress.net/jeep-trieu-hoi-wrangler-va-gladiator-4232589.html
Mỹ42.887 chiếc Wrangler 2018-2021 và Gladiator 2020-2021 nằm trong diện triệu hồi do đĩa ép của ly hợp hộp số sàn bị lỗi có thể dẫn đến hỏa hoạn.
Đợt triệu hồi có 42.887 xe có hộp số sàn trục trặc đĩa ly hợp áp suất. Đĩa ép, bộ phận truyền lực đến ly hợp, có thể quá nóng do ma sát dẫn đến gãy, hoặc nứt vỏ hộp số và đẩy các mảnh vụn nóng ra ngoài. Điều này có thể gây cháy.
Jeep cho biết trong một báo cáo đến Cục an toàn giao thông quốc gia (NHTSA) Mỹ, giải thích đây không phải lỗi do sản xuất. Đó là vấn đề thiết kế và sẽ được khắc phục bằng phần mềm cập nhật để giảm mô-men xoắn động cơ khi nhiệt độ của cụm ly hợp tăng quá cao. Nếu sự cố xảy ra ở một trong những xe bị ảnh hưởng, người lái xe có thể ngửi thấy mùi khét trước khi sự cố xảy ra.
Nhà sản xuất cũng cho biết chưa ghi nhận thông tin nào về tai nạn và thương tích do các bộ phận bị lỗi. Chủ sở hữu Jeep Wrangler và Gladiator có thể kiểm tra trên trang web của NHTSA để xem xe của họ có nằm trong đợt triệu hồi hay không.
