Kia có thể đổi tên Sedona thành Carnival
https://vnexpress.net/kia-co-the-doi-ten-sedona-thanh-carnival-4221013.html
MỹMẫu MPV vẫn được gọi là Sedona tại một số thị trường có thể đổi sang tên chung trên toàn cầu là Carnival từ cuối năm.
Dường như Optima không phải sản phẩm duy nhất được hãng xe Hàn đổi cách gọi trong thời gian gần đây. Ngoài chiếc <a href="https://vnexpress.net/kia-bo-ten-goi-optima-thay-bang-k5-4103299.html" rel="dofollow">sedan cỡ D có tên mới là K5</a>, mẫu minivan vẫn được nhớ đến là Sedona tại thị trường Mỹ và một số nơi khác có thể chuyển thành Carnival.
Thông tin xuất phát từ hồ sơ giải mã VIN của Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đăng trên một diễn đàn về xe Sedona. Sản phẩm này bán tại Mỹ từ đời 2002.
Tài liệu cũng cho thấy một số đặc điểm chính tại thị trường Mỹ. Kia Carnival 2022 dường như sẽ bán ra với ba phiên bản, gồm LX, EX và SX. Trang bị tiêu chuẩn với dẫn động cầu trước và động cơ 3,5 lít V6 công suất 290 mã lực.
Thế hệ mới của Carnival <a href="https://vnexpress.net/kia-sedona-the-he-moi-ra-mat-4148419.html" rel="dofollow">ra mắt đầu tiên tại Hàn Quốc</a> vào tháng 8/2020 với thiết kế hiện đại hơn, đặc biệt một số đường nét theo phong cách SUV. Trang bị tiêu chuẩn với hệ thống đèn toàn LED. Lưới tản nhiệt vẫn giữ phong cách mũi hổ đặc trưng.
Thông tin về phiên bản đời 2022 có thể được Kia giới thiệu trong vài tháng tới, và xe dự kiến bán ra tại Mỹ vào cuối năm nay.
Tại Việt Nam, Kia Sedona hiện được lắp ráp và bán ra 3 phiên bản: 2.2 DAT Deluxe giá 1,039 tỷ, 2.2 DAT Luxury giá 1,169 tỷ và 3.3 GAT Premium giá 1,379 tỷ đồng. Chưa có thông tin gì về việc đổi tên.
