Kia Sportage Ace 2021 ra mắt
https://vnexpress.net/kia-sportage-ace-2021-ra-mat-4195364.html
Trung QuốcBản nâng cấp mang có vẻ ngoài cứng cáp và khỏe khoắn hơn, thông tin về động cơ và giá chưa tiết lộ.
Kia Sportage bản nâng cấp nội địa Trung Quốc vừa được công bố tại Quảng Châu Auto Show với màu trắng GT Line. Sportage được bán ở Trung Quốc không giống với những với phiên bản ở thị trường quốc tế. Mẫu xe mang tên Sportage Ace, dựa trên thế hệ hiện tại của Hyundai ix35.
Xe dài 4.530 mm, rộng 1.850 mm và cao 1.635 mm, dài hơn trước 70 mm. Chiều dài cơ sở 2.640 mm giữ nguyên. Tổng thể chiếc crossover được thiết kế vuông vức theo ngôn ngữ mới của hãng xe Hàn Quốc, khởi nguồn với Telluride và áp dụng xuống các mẫu nhỏ hơn như Sorento, Seltos.
Ở phía trước, Sportage Ace 2021 có lưới tản nhiệt hình mũi hổ màu đen bóng lớn kết nối liền mạch với đèn pha. Đèn không giống bất kỳ mẫu xe Kia hiện tại nào, bao gồm đèn ban ngày và có hình dạng dài, dẹt với đèn báo rẽ nhô ra. Ở phiên bản GT- Line, body-kit sẽ có thêm phần chỉ cam ở đầu và đuôi xe.
Nhìn từ bên cạnh, những thay đổi ít rõ ràng hơn một chút với các cửa sổ và cửa ra vào được giữ lại từ mẫu ix35. Bộ la-zăng màu bạc và đen được sử dụng lốp All-Terrain địa hình. Phía sau đèn hậu lấy cảm hứng từ những chiếc Telluride và Sorento, cũng như huy hiệu Sportage cỡ lớn, và cản sau đi cùng bộ khuếch tán và ống xả kép. Kia vẫn chưa công bố hình ảnh nội thất cũng như thông tin về tiện nghi, động cơ, công nghệ an toàn của chiếc SUV.
