Kia Sedona 2021 giá từ 70.800 USD
https://vnexpress.net/kia-sedona-2021-gia-tu-70-800-usd-4199066.html
Thái LanMẫu MPV thế hệ thứ tư ra mắt thị trường Đông Nam Á, nội thất thiết kế cho gia đình 11 người, bán ra hai phiên bản.
Kia lựa chọn Thái Lan làm thị trường quan trọng thứ hai sau quê nhà để giới thiệu <a href="https://vnexpress.net/kia-sedona-the-he-moi-ra-mat-4148419.html" rel="dofollow">Carnival</a> 2021. Carnival có tên gọi khác là Sedona tại thị trường Việt Nam. So với bản cũ, Carnival thế hệ thứ tư có diện mạo mới, trang bị tiêu chuẩn với những đèn pha LED, đèn ban ngày LED, đèn sương mù LED và đèn hậu LED. Lưới tản nhiệt vẫn giữ phong cách thiết kế mũi hổ đặc trưng.
Mẫu MPV thế hệ thứ tư phát triển trền nền tảng cỡ trung mới, chiều dài cơ sở tăng 30 mm và chiều dài tăng 40 mm. Xe dài 5.115 mm, rộng 1.985 mm, cao 1.755 mm và dài cơ sở 3.060 mm. Trọng lượng 2.198 kg, khoảng sáng gầm 172 mm và bình xăng dung tích 72 lít.
Nội thất thiết kế mới, bảng đồng hồ kỹ thuật số 12,3 inch và màn hình cảm ứng cho hệ thống thông tin giải trí 12,3 inch, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto. Màn hình giải trí 10,1 inch cho hàng ghế sau gắn trên tựa đầu ghế trước, hai màn hình cho hành khách ở hàng ghế thứ hai. Xe còn có hệ thống âm thanh JBL với 12 loa, cửa sổ trời. Cabin thiết kế 4 hàng ghế hỗ trợ cho gia đình l1 người, hàng ghế cuối có thể gập phẳng cho phép tùy biến hai không gian chứa đồ.
Hệ thống điều hòa tự động, điều khiển cảm ứng. Vô-lăng ba chấu tích hợp nhiều phím chức năng. Cửa trượt điện thông minh sẽ tự động mở khi cầm chìa khóa đứng gần xe. Cốp điện điều khiển một chạm.
Carnival 2021 cho thị trường Thái Lan lắp động cơ diesel 2.2 CRDI công suất 202 mã lực tại 3.800 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 441 Nm tại 1.750-2.750 vòng/phút. Hộp số tự động 8 cấp, vô-lăng tích hợp lãy chuyển số.
Tính năng an toàn đi kèm như cảm biến đỗ xe PDW (cảnh báo khoảng cách đỗ xe), camera quan sát quanh xe SVM. Công nghệ hỗ trợ người lái như điều khiển hành trình thông minh, cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn, cảnh báo va chạm trước/sau.
Theo kế hoạch, Kia Carnival 2021 sẽ trình làng tại Motor Expo 2020, Bangkok, Thái Lan, sự kiện diễn ra từ ngày 2-13/12. Xe bán ra với hai phiên bản EX giá 70.800 USD và bản SXL giá 81.200 USD.
