Kinh nghiệm tham gia hội, nhóm ôtô
https://vnexpress.net/kinh-nghiem-tham-gia-hoi-nhom-oto-4196997.html
Thanh viên tham gia cần phân định rõ ràng ưu, nhược điểm khi tham gia hội nhóm ôtô để lựa chọn thông tin.
Đọc bài viết "<a href="https://vnexpress.net/nhung-tro-lua-cua-cac-hoi-nhom-oto-tren-mang-xa-hoi-4192301.html" rel="dofollow">Những trò lừa của các hội, nhóm ôtô trên mạng xã hội</a>" và "<a href="https://vnexpress.net/nho-hoi-nhom-oto-toi-mua-duoc-chiec-xe-tot-4196965.html" rel="dofollow" target="_blank">Nhờ hội, nhóm ôtô tôi mua được chiếc xe tốt</a>", cá nhân tôi sau vài tháng tham gia, có nhận xét như sau:
Xét về ưu điểm, đây là "sân chơi" bổ ích, nơi giao lưu học hỏi những kiến thức về cách sử dụng, bảo quản, bảo dưỡng ôtô. Mỗi khi ai đó có thắc mắc, phân vân hay điều gì đó cần hỏi han, trao đổi thì đặt câu hỏi lên nhóm, ngay lập tức (kể cả nửa đêm) cũng sẽ nhận được sự trợ giúp của các thành viên.
Ai cần mua xe, mua sắm, thay thế phụ tùng, phụ kiện thì cũng có thể thông qua nhóm tìm kiếm rất nhanh. Thỉnh thoảng các thành viên tự tổ chức giao lưu, học hỏi về cách sử dụng xe. Thậm chí đây cũng là dịp có thể mở rộng quan hệ kinh doanh, làm ăn...
Về nhược điểm, do đây là nhóm tự phát, hầu như ai có nhu cầu cũng có thể tham gia. Vì vậy có nhiều người không thuộc đối tượng sử dụng xe cũng vào để chào bán phụ kiện (đa số khó xác định được nguồn gốc, chất lượng). Có khá nhiều người là nhân viên bán hàng của các hãng đối thủ cũng tranh thủ vào với mục đích "dìm hàng", gây ra nhưng cuộc tranh luận, thậm chí cãi chửi nhau không cần thiết.
Tóm lại, theo ý kiến cá nhân tôi, đây là các nhóm hoạt động bổ ích, sẽ ngày càng phát triển. Quan trọng nhất là người tham gia cần tỉnh táo, tự xác định được mục đích tham gia của mình. Nếu mua sắm hay sử dụng dịch vụ cần thông minh, tỉnh táo để việc tham gia mang lại nhiều lợi ích cho bản thân cũng như nhóm mình tham gia.
