Kymco F9 - scooter điện đầu tiên với hai cấp số
https://vnexpress.net/kymco-f9-scooter-dien-dau-tien-voi-hai-cap-so-4197963.html
Đài LoanChiếc scooter dùng động cơ điện 12,5 mã lực, tốc độ tối đa 110 km/h và hộp số hai cấp thay vì đơn cấp như thông thường.
Được thiết kế với tỷ lệ đặc biệt hơn so với dòng xe ga điện thông thường, F9 có điểm nhấn đặc biệt là hộp số hai cấp và được cho là đầu tiên trong phân khúc. Động cơ điện 9,4 kW kết hợp với gói pin lithium-ion 96V 40 Ah cho công suất 12,5 mã lực và mô-men xoắn 30 Nm, đủ để chiếc xe nặng 107 kg đạt tốc độ tối đa 110 km/h.
F9 có thể chạy được 120 km mỗi lần sạc đầy. Thời gian sạc với bộ sạc nhanh chỉ mất hai giờ. Gói pin nặng 17 kg và không thể tháo rời.
Kết cấu của F9 cũng là một điểm đặc biệt, với chỗ để pin là một phần tạo nên bộ khung. Phuộc trước và giảm xóc đơn phía sau.
Kymco F9 có chiều dài 1.831 mm, rộng 714 mm và cao 1.085 mm. Trục cơ sở 1.236 mm. Chiều cao yên xe tính từ mặt đất là 790 mm. Xe chỉ chở một người.
Bộ vành 14 inch bằng hợp kim nhôm lắp lốp 110/80 phía trước và 140/70 phía sau. Phanh đĩa trước và sau. Màn hình thông tin kỹ thuật số.
Kymco F9 vừa ra mắt tại Đài Loan và dự kiến bán ra trong năm sau, nhắm tới đối tượng khách hàng mục tiêu là những tay lái quan tâm tới môi trường. Hãng chưa công bố mức giá.
