Lamborghini Huracan STO - xe đua đường phố giá 328.000 USD
https://vnexpress.net/lamborghini-huracan-sto-xe-dua-duong-pho-gia-328-000-usd-4193898.html
Mẫu xe đua kế nhiệm đàn anh Huracan Performante, động cơ 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên.
Với tên gọi STO – Super Trofeo Omologata, là một phiên bản đường trường của mẫu xe đua Squadra Corse, đồng thời đóng vai trò là mẫu xe kế nhiệm Huracan Performante. Tuy chỉ trang bị hệ dẫn động cầu sau nhưng Huracan STO được xếp trên phiên bản EVO.
STO sở hữu một loạt các nâng cấp, khiến STO trở thành mẫu xe tập trung vào đường đua nhưng vẫn lưu thông hợp pháp trên đường phố. Bằng việc sử dụng chất liệu sợi carbon cho hơn 75% thân xe, STO nhẹ hơn 43 kg so với Performante. Phần kính chắn gió nhẹ hơn 20% so với phiên bản tiền nhiệm. Bộ la-zăng hợp kim magiê 20 inch đi kèm với lốp Bridgestone Potenza phù hợp cả đường trường và đường đua. Huracan STO có trọng lượng thô vào khoảng 1.339 kg, tương đương với một chiếc xe nhỏ ở Châu Âu với động cơ ba xi-lanh.
Đầu xe trang bị ốp chắn bùn và cản trước được làm liền khối giống với mẫu Miura và Sesto Elemento. Phía đuôi xe, ốp chắn bùn tích hợp khe hút gió kiểu NACA - giống với các khe hút gió trên máy bay phản lực, nắp động cơ có thêm khe hút gió riêng để cải thiện khả năng làm mát động cơ. Đi kèm với đó là cánh lướt gió có thể điều chỉnh với hai chiếc vây giúp gia tăng độ ổn định thân xe. Những nâng cấp về tính khí động học giúp STO có được hiệu suất khí động học tăng 37% và lực ép xuống mặt đường nhiều hơn 53% so với Huracan Performante.
Hãng xe Italy cũng đã nâng cấp hệ thống phanh với việc sử dụng phanh Brembo CCM-R ceramic carbon có nguồn gốc từ những chiếc xe F1, có khả năng tản nhiệt, chống bó cứng và hiệu suất phanh lớn hơn. Đối với mẫu Huracan mới nhất, Lamborghini đã bổ sung ba chế độ lái mới: STO, Trophy và Rain.
Công suất vẫn không thay đổi so với Huracan Evo AWD và Huracan Performante RWD, động cơ vẫn là loại 5,2 lít V10 hút khí tự nhiên. Điều thú vị là STO có mô-men xoắn chỉ 565 Nm chứ không phải 600 Nm như hai đàn anh. Thời gian tăng tốc từ 0-100 km/h trong 3 giây và 0-200 km/h trong 9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 310 km/h. Hệ thống phanh Brembo giúp xe dừng từ tốc độ 100 km/h với khoảng cách 30 mét.
Cả nội thất và ngoại thất đều có thể được tùy chỉnh theo "nhiều kiểu sơn kết hợp" thông qua chương trình Ad Personam của Lamborghini. Chiếc xe ra mắt được hoàn thiện với hai tông màu với xanh Laufey và Ccam California. Bên trong, khoang nội thất trang bị ghế làm từ sợi carbon đi kèm với dây an toàn bốn điểm. Chất liệu carbon cũng được sử dụng ở ốp cánh cửa và thay thế thảm sàn, nhằm mục đích giảm trọng lượng tối đa.
Tại Mỹ, hiện STO đang có mức giá khởi điểm từ 327.838 USD, đắt hơn so với các phiên bản trước đó như Huracan Evo (261.274 USD), Huracan Evo RWD (208.571 USD), Huracan Performante (274.390 USD). Lamborghini cho biết sẽ bắt đầu giao Huracan STO cho khách hàng vào mùa xuân tới.
