Lamborghini phát triển siêu xe hybrid thay thế Aventador
https://vnexpress.net/lamborghini-phat-trien-sieu-xe-hybrid-thay-the-aventador-4198567.html
Động cơ V12 hút khí tự nhiên sẽ tiếp tục xuất hiện trên các mẫu xe mới của hãng xe Italy.
Khi các hãng xe đang cố gắng giảm dung tích và bỏ xi-lanh ra khỏi động cơ truyền thống, Lamborghini vẫn quyết tâm đi ngược xu thế với kế hoạch tiếp tục cung cấp động cơ V12 danh tiếng, tuy nhiên động cơ sẽ được bổ sung thêm động cơ hybrid và không có hệ thống tăng áp.
Maurizio Reggiani – giám đốc kỹ thuật của Lamborghini nói rằng: "V12 đã là một phần trong câu chuyện của Lamborghini ngay từ thuở ban đầu. Tuy nhiên, để tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu và đạt tiêu chuẩn khí thải, chiếc xe cũng sẽ có thêm một động cơ hybrid mới".
Reggiani tiếp tục cho biết động cơ V12 sẽ không sử dụng bộ tăng áp và nhấn mạnh việc sử dụng động cơ điện bởi có thể lấp đầy những điểm yếu của động cơ hút khí tự nhiên, đặc biệt là khi mô-men xoắn yếu. Ngoài ra, ông cũng tiết lộ chiếc xe sắp tới sẽ có động cơ điện đặt phía trước.
Ngoài những ưu điểm của phản ứng chân ga – điều mà những chiếc xe thể thao của Lamborghini luôn có – Reggiani nói rằng âm thanh tự nhiên vẫn là điều quan trọng đối với nhiều khách hàng của Lamborghini mong đợi. Ông cho biết: "Khi bạn có hệ thống tăng áp, bạn sẽ có van điều tiết âm thanh, giống như bộ giảm thanh. Âm thanh được lọc qua hệ thống tăng áp, cuối cùng bạn cố gắng sử dụng âm thanh nhân tạo để tái tạo những âm thanh tự nhiên. Chính vì vậy, Lamborghini chắc chắn sẽ tiếp tục duy trì và tinh chỉnh động cơ hút khí tự nhiên sao cho phù hợp với điều kiện hiện nay."
Hiện thông tin về chiếc xe chưa được tiết lộ nhiều, một số ý kiến cho rằng xe sẽ có khung liền khối làm bằng sợi carbon mới và hai động cơ điện đặt phía trước.
