Lincoln Nautilus 2021 ra mắt
https://vnexpress.net/lincoln-nautilus-2021-ra-mat-4196555.html
MỹPhiên bản nâng cấp giữa chu kỳ của xe hiện đại, sang trọng và nhiều trang bị an toàn chủ động hơn.
Nautilus là tên gọi mới của MKX (xuất hiện từ 2007). Xe có không gian rộng hơn nhưng không nhiều thay đổi ở ngoại thất. Lưới tản nhiệt được mạ crôm toàn bộ kết nối nắp ca-pô và cản dưới, chắn bùn phía sau được đẩy ra, la-zăng 21 inch là một số thay đổi nhỏ ở ngoại thất.
Triết lý thiết kế Quiet Flight (Chuyến bay yên tĩnh) mới của thương hiệu Lincoln giúp Nautilus loại bỏ kiểu thác nước dốc, với là các đường ngang kéo dài chiều rộng của cabin. Bảng táp-lô phong cách "Coast to Coast" đã ra mắt trên Navigator được áp dụng cho Aviator, Corsair và Nautilus.
Một màn hình cảm ứng ngang 13,2 inch tiêu chuẩn hướng tới bảng điều khiển, hoạt động trên hệ thống thông tin giải trí Sync 4 mới nhất của Ford. Màu xanh đậm và chủ đề thiết kế màu cam, được gọi là Constellation, mô phỏng theo sự xuất hiện của đường chân trời lúc hoàng hôn.
Các cửa gió trung tâm được định hình lại thành các hình chữ nhật mỏng, rộng nằm trải dài trong bảng điều khiển. Phím bấm vẫn là kiểu piano đặc trưng của Lincoln.
Nautilus sẽ có sẵn bản cao cấp Black Label với hai tông màu nâu tối và xám xanh, với đường viền bạc trên bảng điều khiển.
Nautilus tích hợp công nghệ hỗ trợ lái Lincoln Co-Pilot360, bao gồm giám sát điểm mù, cảnh báo chệch làn đường và phanh khẩn cấp tự động. Co-Pilot360 Plus sẽ là tùy chọn, bổ sung tính năng hỗ giữ làn, kiểm soát hành trình thích ứng, hỗ trợ đỗ xe và hỗ trợ đánh lái tránh va chạm.
Lincoln cho biết bản dẫn động bốn bánh cho Nautilus lắp động cơ 2,7 lít V6 tăng áp kép, có công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 515 Nm. Bản tiêu chuẩn dẫn động cầu trước, lắp máy tăng áp 2 lít, bốn xi-lanh, cho 250 mã lực và 380 Nm. Cả hai phiên bản đều kết hợp với hộp số tự động tám cấp.
