Loạt ôtô mới vừa ra mắt Việt Nam đầu 2021
https://vnexpress.net/loat-oto-moi-vua-ra-mat-viet-nam-dau-2021-4223980.html
Trước Tết Nguyên đán, MG ZS, Volkswagen Tiguan, Toyota Alphard, Lexus IS lần lượt ra mắt, hâm nóng thị trường.
Trái ngược với sự sôi động của thị trường cuối 2020, nguồn hàng nhiều mẫu xe bán chạy không sẵn, khách tranh thủ mua xe chạy phí trước bạ từ trước khiến các <a href="https://vnexpress.net/showroom-oto-vang-khach-mua-truoc-tet-4219330.html" rel="dofollow" target="_blank">showroom đầu 2021 không còn cảnh nhộn nhịp</a>. Một vài hãng xe tung ra các sản phẩm mới tiếp cận khách hàng trước Tết Nguyên đán.
<strong>MG ZS </strong>
Sau lô hàng đầu tiên nhập Trung Quốc bán ra từ tháng 7/2020, MG ZS bản nâng cấp giữa chu kỳ <a href="https://vnexpress.net/mg-zs-moi-nhap-thai-lan-gia-tu-569-trieu-dong-4217957.html" rel="dofollow" target="_blank">chuyển sang nhập Thái Lan</a>. Hãng bỏ bản tiêu chuẩn, chỉ còn hai lựa chọn ZS Com+ và Lux+ lần lượt 569 triệu và 619 triệu đồng. Như vậy bản cao nhất giảm 20 triệu, trong khi bản tầm trung tăng nhẹ 4 triệu.
Mức giá mới của ZS đưa mẫu xe này vào hàng thấp nhất phân khúc CUV hạng B, nơi cuộc đua tranh được dự đoán sôi động trong 2021 khi có thêm sự xuất hiện của Renault Kaptur hay một Kia Seltos đang nhận được nhiều quan tâm của khách hàng. Bên cạnh đó là những cái tên quen thuộc như Hyundai Kona, Ford EcoSport, Honda HR-V.
Đổi nơi nhập khẩu, ZS tránh được nguồn gốc sản xuất ở Trung Quốc, điều vốn khiến người dùng ở Việt Nam ít nhiều e ngại. Tuy nhiên với nhận diện thương hiệu còn mới, ít phiên bản lựa chọn hơn các đối thủ, mẫu xe thương hiệu Anh còn nhiều khó khăn để tiếp cận khách hàng.
Ở lần thay đổi này, MG ZS vẫn lắp động cơ 1,5 lít, công suất 112 mã lực và mô-men xoắn cực đại 150 Nm. Tuy nhiên hộp số tự động 4 cấp được thay bằng CVT.
<strong>Volkswagen Tiguan</strong>
Sau nhiều tháng liên tiếp giảm giá để đẩy hàng tồn, <a href="https://vnexpress.net/volkswagen-tiguan-2021-gia-tu-1-7-ty-dong-4218113.html" rel="dofollow" target="_blank">Volkswagen Tiguan mới</a> ra mắt tại Việt Nam với nguồn gốc nhập khẩu không đổi, Mexico. Hãng bỏ bản Highline và thay bằng bản Elegance tiêu chuẩn giá 1,699 tỷ đồng. Trong khi bản Luxury S thêm trang bị, tăng giá 30 triệu lên 1,899 tỷ đồng.
Tiguan vốn cùng phân khúc với CR-V, CX-5 nhưng cách định vị cận cao cấp và mác nhập khẩu khiến giá xe cao hơn. Mẫu xe 7 chỗ (5+2) của Volkswagen như khoảng nối từ các mẫu CUV cỡ C phổ thông lên các dòng xe sang của Mercedes như GLC, GLB.
Volkswagen Tiguan 2021 gần như không thay đổi phom dáng, riêng bản cao nhất Luxury S có thiết kế cản trước mới, giúp góc thoát tăng 24 độ. Bản này sở hữu loa cao cấp Dynaudio, màn hình HUD trên kính lái.
Hai bản Tiguan giữ nguyên động cơ, loại tăng áp 2 lít, công suất 180 mã lực, mô-men xoắn cực đại 320 Nm. Hộp số ly hợp kép 7 cấp, dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Bốn chế độ lái, gồm: Normal (Bình thường), Snow (tuyết), Offroad và Offroad Individual (Tùy chỉnh).
<strong>Toyota Alphard</strong>
Tăng 90 triệu so với bản cũ, mẫu MPV cao cấp của Toyota, Alphard thêm nhiều tính năng và gói công nghệ an toàn Toyota Safety Sense (TSS). Xe giá từ 4,129 tỷ đồng, riêng bản màu trắng ngọc trai từ 4,227 tỷ đồng.
<a href="https://vnexpress.net/toyota-alphard-2021-gia-tu-4-219-ty-dong-4220793.html" rel="dofollow" target="_blank">Alphard mới </a>giữ nguyên thiết kế, trong khi trang bị phong phú hơn. Xe có thêm sấy gương chiếu hậu, màn hình giải trí phía trước tăng từ 8 inch lên 10,5 inch, màn hình ở hàng ghế sau từ 9 inch lên 13,3 inch, kính chống ồn (hàng ghế đầu và thứ hai).
Gói TSS bổ sung các tính năng như cảnh báo tiền va chạm, cảnh báo chệch làn, hỗ trợ giữ làn, điều khiển hành trình chủ động, đèn pha tự động. Mẫu MPV lắp thêm hệ thống camera 360, hệ thống kiểm soát lực kéo và giám sát áp suất lốp. Động cơ như bản tiền nhiệm, loại 3,5 lít V6 Dual VVT-i, công suất 296 mã lực, mô-men xoắn 361 Nm. Hộp số tự động 8 cấp.
Giá cao do nguồn gốc nhập Nhật Bản là trở ngại chính để Toyota Alphard tiếp cận khách hàng. Năm 2020, chỉ có 51 xe Alphard bán ra tại Việt Nam.
<strong>Lexus IS</strong>
Thương hiệu hạng sang của Toyota gia nhập cuộc đua với các đối thủ Đức như Mercedes C-class, BMW Series 3 bằng <a href="https://vnexpress.net/lexus-is-2021-ra-mat-tai-viet-nam-gia-tu-2-13-ty-4221249.html" rel="dofollow" target="_blank">IS 2021</a>. Đây là lần đầu tiên Lexus bán chính hãng dòng xe này, nhập khẩu Nhật Bản.
Lexus IS bán ra ba phiên bản: 300 Standard giá 2,13 tỷ, 300 Luxury giá 2,49 tỷ và 300h giá 2,82 tỷ. Mức giá này nhỉnh hơn nhiều C-class lắp ráp trong nước (1,4-1,9 tỷ) hay Series 3 nhập khẩu (1,84-2,36 tỷ). Đàn anh Lexus ES giá từ 2,54 tỷ đồng. Nhiệm vụ doanh số của IS hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn với khoảng giá này.
Bản cao cấp nhất IS 300h lắp động cơ xăng 2.5 I4 kết hợp với một động cơ điện, tổng công suất 220 mã lực. Hộp số CVT, dẫn động cầu sau, 4 chế độ lái. Hai bản còn lại lắp máy 2 lít tăng áp, công suất 241 mã lực, mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Hộp số tự động 8 cấp, dẫn động cầu sau.
