Làm sao thuyết phục chồng mua ôtô?
https://vnexpress.net/lam-sao-thuyet-phuc-chong-mua-oto-4221543.html
Gia đình muốn mua xe để chủ động hơn vì xe dịch vụ tăng giá quá nhiều, ông xã thì tính toán các kiểu nên không đồng ý. (Rose Trần)
Nhà mình hai vợ chồng tổng thu nhập mỗi tháng dư ra khoàng 70 triệu, tài chính cho việc mua xe tầm 700 triệu. Mình muốn mua ôtô để chủ động hơn nhưng ông xã mình tính toán chi phí nuôi xe, xe không sử dụng nhiều... nên không đồng ý mua.
Xin hỏi có cách nào để thuyết phục anh xã chấp nhận không và nếu mua thì nên chọn xe nào phù hợp nhu cầu gia đình 4 người đi lại trong thành phố, thỉnh thoảng mới đi chơi xa.
