Lốp xe tải phát nổ khiến thợ vá thiệt mạng
https://vnexpress.net/lop-xe-tai-phat-no-khien-tho-va-thiet-mang-4239905.html
Bình PhướcKhi người thợ đang kiểm tra sau vá thì bất ngờ chiếc lốp phát nổ, hất văng nạn nhân lên không trung, hôm 24/2 tại huyện Phú Riềng.
Sau khi vá xong chiếc lốp thủng, người đàn ông 41 tuổi dùng máy bơm áp suất để bơm hơi rồi tưới nước lên lốp xe để kiểm tra rò rỉ. Vừa tưới xong thì lốp phát nổ, văng lên trúng đầu khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Lốp xe tiếp tục văng trúng mái tôn làm tốc mái gara ôtô.
Công an huyện Phú Riềng, tỉnh Bình Phước cho biết, nạn nhân là chủ gara sửa chữa ôtô ở xã Bù Nho, theo <em>Báo Bình Phước</em>.
Trên thế giới, đã có không ít tai nạn tương tự xảy ra, khiến nạn nhân bị thương hay thậm chí tử vong. Nguyên nhân gây nổ lốp khi đang ở trạng thái tĩnh có thể do bơm quá căng hoặc lốp mòn.
Lượng không khí chứa trong lốp xe như một máy nén, vì thế khi nổ bị bung ra như một quả bom.Trong quá trình sửa chữa, khi bơm lốp không nên đứng gần, đề phòng nổ. Với tài xế, luôn kiểm tra tình trạng lốp định kỳ để đảm bảo lốp xe luôn trong trạng thái an toàn.
