Maxus T60 giá 24.500 USD - bán tải Trung Quốc cạnh tranh Ford Ranger
https://vnexpress.net/maxus-t60-gia-24-500-usd-ban-tai-trung-quoc-canh-tranh-ford-ranger-4195692.html
MalaysiaPhiên bản mới của mẫu bán tải bán tại quốc gia Đông Nam Á với chỉ một phiên bản 4WD Automatic.
Khi được giới thiệu hồi tháng 6/2019, Weststar, hãng phân phối Maxus tại Malaysia, cho biết sẽ có hai phiên bản của T60, gồm bản số sàn và số tự động. Nhưng giờ đây, trên website của hãng chỉ còn một bản T60 dẫn động hai cầu và số tự động.
Chiếc bán tải sử dụng động cơ 2,8 lít VGT, 4 xi-lanh, turbodiesel, công suất 150 mã lực tại vòng tua 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn 360 Nm tại 1.600-2.800 vòng/phút. Hộp số tự động 6 cấp.
T60 còn sử dụng hệ thống lái hai cầu kiểm soát điện tử của BorgWarner, có thể chuyển các chế độ gài cầu 2H-4H-4L mà không cần dừng lại. Ba chế độ lái gồm Normal, Eco và Power. Ngoài ra là khóa vi sai hiệu Eaton. Bộ vành 17 inch của phiên bản cũ được thay bằng vành 19 inch hợp kim nhôm cùng lốp Continental kích thước 255/55.
Gói trang bị vẫn giữ nguyên, với ngoại thất gồm đèn pha LED tự động, đèn ban ngày LED, đèn sương mù trước/sau, giá nóc bằng nhôm, bậc lên xuống, gương chiếu hậu gập điện và lót sàn thùng sau. Dung tích để đồ là 1.188 lít.
Nội thất dùng da bọc màu đen, vô-lăng bọc da có thể chỉnh chiều cao, tích hợp hệ thống điều khiển âm thanh và điều khiển hành trình, nút bấm khởi động, điều hòa tự động. Hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 10 inch tương thích Android Auto và Apple CarPlay.
T60 có camera lùi, cảm biến gạt mưa, kính xe có khả năng cản tia UV. Ghế lái chỉnh điện và chỉnh 6 hướng, ghế lái phụ chỉnh 4 hướng.
Maxus T60 đạt chứng chỉ an toàn 5 sao của ANCAP, với 4 túi khí (trước và bên cạnh), ABS, EBD, kiểm soát độ bám đường, hỗ trợ phanh, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và hỗ trợ đổ đèo. Xe còn trang bị công nghệ chống lật RMI với tính năng nhận diện nguy cơ lật và kích hoạt phanh nhằm kháng cự và trả lại quyền kiểm soát cũng như cân bằng cho chiếc xe.
Trang bị an toàn khác gồm giám sát áp suất lốp, hai móc ghế trẻ em Isofix, cảm biến lùi, hỗ trợ giám sát điểm mù. Maxus cũng nhấn mạnh hệ thống phanh đĩa có thông gió cả trước và sau.
Tại Malaysia, T60 có 6 tùy chọn màu sơn. Chiếc bán tải cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc gồm Ford Ranger, Toyota Hilux và Mitsubishi L200.
Maxus là hãng con thuộc tập đoàn Trung Quốc SAIC. Giữa năm 2019, SAIC và tập đoàn Tan Chong (Malaysia) <a href="https://vnexpress.net/saic-hang-xe-lon-nhat-trung-quoc-tim-duong-vao-viet-nam-3960016.html" rel="dofollow">đã ký biên bản ghi nhớ</a> về hợp tác xây dựng nhà máy, nhập khẩu, phân phối và bán xe tại Việt Nam. Các thương hiệu con thuộc sở hữu của SAIC gồm Maxus, MG, Roewe và từng có thông tin đề cập tới Maxus. Nhưng tháng 6 vừa qua, SAIC đã chỉ định tập đoàn Tan Chong là nhà nhập khẩu, phân phối hãng xe MG tại Việt Nam, mục tiêu 20 đại lý sau một năm ra mắt.
