Mercedes-Benz E180 phù hợp dịch vụ chuyên chở cao cấp
https://vnexpress.net/mercedes-benz-e180-phu-hop-dich-vu-chuyen-cho-cao-cap-4207508.html
E180 được nhận định phù hợp cho mục đích chuyên chở VIP, xe đưa đón khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp, dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
E-Class hiện là mẫu xe sedan sang cỡ trung được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam. Đại diện Mercedes-Benz (MBVA) cho biết chủ động nâng cấp nhằm tạo thêm giá trị cho khách hàng và nâng cao khả năng cạnh tranh cho E-Class. Từ tháng 3, E180 thay thế E200 trong danh mục các phiên bản của E-Class. Ba phiên bản của E-Class hiện tại bao gồm E180, E 200 Exclusive và E300 AMG.
E180 hướng đến nhóm khách hàng chú trọng hình ảnh ngoại giao và sự êm ái, riêng tư. Xe phù hợp cho mục đích chuyên chở VIP, đưa đón khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao hoặc dành các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là phiên bản có thể cân bằng được những giá trị cốt lõi của E-Class như êm ái, an toàn, sang trọng với tính kinh tế, hiệu quả.
Khi hệ thống đường cao tốc tại Việt Nam càng phát triển, người lái thường xuyên di chuyển nhanh với tần suất cao, nhiều khách hàng tìm kiếm một chiếc xe với những giá trị cốt lõi như đầm chắc, an toàn và cảm giác lái tin cậy ở tốc độ cao. E180 được nhận định đáp ứng những giá trị này dù là phiên bản khởi điểm của E-Class.
<strong>Vận hành chuẩn E-Class</strong>
Xe trang bị động cơ I4 1,5l tăng áp cuộn kép thế hệ mới (M264), có thể sản sinh sức kéo 250 Nm ngay từ vòng tua 1.500 vòng/phút và công suất cực đại 156 mã lực. Động cơ M264 còn được tinh chỉnh hệ thống Camtronic giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu, công nghệ tráng thành xylanh Nanoslide thừa hưởng từ AMG giúp giảm ma sát tối đa, đường khí nạp tăng áp ngắn hơn giúp phản ứng chân ga nhạy hơn.
Thông số công suất cực đại 156 hp của E 180 không có nhiều ý nghĩa ở Việt Nam khi tốc độ tối đa cho phép chỉ là 120 km/h. Động cơ M264 được tối ưu để có mô men dồi dào ở vòng tua máy thấp. Với việc thường tăng giảm tốc khi đi phố, thì mô men xoắn là quan trọng nhất. E180 vẫn có lẫy chuyển số, người lái hoàn toàn chủ động khi cần vượt xe hay đi đèo dốc.
Xe còn sở hữu chất lượng vận hành tốt. Mỗi lần điều chỉnh cụm điều khiển Dynamic Select, người lái sẽ khám phá "tính cách" riêng biệt của chiếc sedan hạng sang cỡ trung, bao gồm Comfort, ECO, Sport, Sport+ và Individual. Hệ thống treo thích ứng Agility Control kết hợp với thân xe cứng vững tạo ra cảm giác lái êm ái, đầm chắc. Chiều dài cơ sở lớn hơn, trọng lượng nhẹ cùng hệ dẫn động cầu sau giúp trải nghiệm lái có nhiều cảm xúc. Hộp số 9G-Tronic với các bước số gần nhau giúp cho việc sang số nhanh chóng và thú vị.
<strong>Khoang nội thất cao cấp, tinh tế</strong>
E180 sở hữu không gian tương tác hiện đại, rộng mở và đậm chất công nghệ. Người lái có thể lựa chọn ba chủ đề hiển thị khác nhau cho bảng đồng hồ kỹ thuật số, bao gồm cổ điển, thể thao và hiện đại. Xe ốp nhôm trên táp-lô và ốp gỗ đen trên cụm điều khiển trung tâm. Tay lái đa chức năng ba chấu thiết kế mới được bọc da Nappa với nút điều khiển bằng cảm ứng. Xe vẫn trang bị màn hình giải trí 12,3 inch sắc nét. Tương tự như E200, dòng xe mới vẫn có hệ thống treo tự thích ứng Agility Control, hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động Active parking assist tích hợp Parktronic, kết nối Apple Car Play hoặc Android Auto.
E180 trang bị hàng loạt tính năng an toàn như hệ thống tự động bảo vệ chủ động PRE-SAFE, hỗ trợ đỗ xe tự động Active Parking Assist thế hệ mới, Attention Assist; ESP Curve Dynamic Assist. Hệ thống ESP Curve Dynamic Assist giúp ổn định thân xe khi vào cua. Phanh tay điều khiển điện với chức năng nhả phanh thông minh, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (Hill-Start Assist).
Xe có giá 2,05 tỷ đồng đã bao gồm thuế giá trị gia tăng. Khách hàng có thể lựa chọn 4 màu ngoại thất bao gồm Trắng Polar, Đen Obsidian, Đỏ Hyacinth và Xanh Cavansite, cùng với hai gam màu nội thất là Đen và Nâu sẫm. Với hai tỷ đồng, E180 là lựa chọn sáng giá khi khách hàng tìm kiếm một chiếc xe hạng sang rộng rãi, sang trọng và an toàn. Xe được bảo hành chính hãng ba năm (có thể mở rộng thành 5 năm) tại hệ thống đại lý và xưởng dịch vụ ủy quyền lớn nhất trên thị trường xe sang - với 16 chi nhánh.
