Mercedes-Maybach S-Class 2021 – sedan cho ông chủ
https://vnexpress.net/mercedes-maybach-s-class-2021-sedan-cho-ong-chu-4194402.html
Mẫu sedan hạng sang nâng cấp nhiều tiện nghi, loại bỏ động cơ V12 truyền thống, bán ra vào giữa năm 2021.
<a href="https://vnexpress.net/mercedes-s-class-2021-ra-mat-voi-dien-mao-moi-4155954.html" rel="dofollow" target="_blank">S-Class 2021</a> ra mắt hồi tháng 9 với nhiều công nghệ hàng đầu và hệ thống động cơ điện mới vẫn chưa phải là đỉnh cao của Mercedes, đó phải là Maybach S-Class vừa xuất hiện hôm 19/11. Giống như tất cả các mẫu Maybach, cabin phía sau nhận được nhiều sự chú ý từ khách hàng.
Maybach mới có trục cơ sở dài 3.395 mm, dài hơn 177 mm so với phiên bản tiêu chuẩn. Về tổng thể, Maybach S-Class mới có kích thước dài 5.468 mm, rộng 1.920mm và cao 1.508 mm.
Về ngoại thất, Maybach tương tự S-Class tiêu chuẩn, nhưng được sơn hai tông màu sang trọng và mất một tuần để sơn bằng tay. Các đặc điểm nổi bật khác bao gồm lưới tản nhiệt độc đáo với viền chrome và lưới tản nhiệt Maybach với các đường sọc crôm sáng bóng. Cửa sau rộng hơn và cột C có đèn chiếu sáng khi mở cửa.
Nội thất ngập tràn những chi tiết được làm từ gỗ và da cao cấp. Năm màn hình hiển thị được trang bị tiêu chuẩn, bao gồm màn hình trung tâm OLED 12,8 inch sử dụng hệ điều hành MBUX mới nhất và màn hình điều khiển 12,3 inch với đồ họa 3D. Ở chế độ "Exclusive", đèn viền nội thất chiếu màu vàng hồng. Đây là một trong hai chủ đề màu mới có sẵn trong hệ thống chiếu sáng xung quanh, bao gồm 253 bóng đèn LED. Đèn chiếu sáng phía sau cũng đã được bổ sung với độ sáng, kích thước và vị trí có thể tùy chỉnh. Khách hàng có thể tùy chọn tủ lạnh dung tích 10 lít ở giữa hàng ghế phía sau và 2 ly champagne mạ bạc.
Với kích thước có sở 3.395 mm, khoảng để chân đã tăng khoảng 50,8 mm so với phiên bản trước. Các tính năng tiện nghi mới bổ sung bao gồm chức năng massage bắp chân và sưởi ấm cổ, vai. Gói Executive Rear Seat Plus bổ sung bảng điều khiển trung tâm phía sau chỉnh điện, hai bàn gấp, hai ngăn đựng cốc điều chỉnh nhiệt độ, ngăn chứa đồ được chiếu sáng với ổ cắm 12V, trang trí bằng gỗ với logo Maybach bên dưới đệm đỡ đầu, hai cổng USB và hai cổng HDMI.
Ngoài ra, cửa trang bị hệ thống điện giúp đóng mở mà sử dụng ít lực và có thể điều khiển từ ghế lái để tăng sự tiện lợi. Khả năng chống ồn chủ động giúp cabin yên tĩnh hơn so với S-Class tiêu chuẩn.
Tuy nhiên, Maybach mới sẽ là phiên bản duy nhất của S-Class thế hệ tiếp theo không được cung cấp động cơ V12 , xe sử dụng động cơ 4 lít V8 tăng áp kép, công suất 496 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm, kết hợp với hộp số tự động chín cấp. Hệ thống EQ Boost tích hợp cung cấp thêm 21 mã lực và 250 Nm. Thời gian tăng tốc 0-100 km/h chưa được công bố, nhưng Maybach S-Class mới sẽ đạt tốc độ tối đa với giới hạn điện tử 210 km/h. Ngoài ra, Maybach S-Class cơ động hơn nhờ hệ thống đánh lái bánh sau tiêu chuẩn giúp giảm bán kính khi quay gần 177 mm.
Hệ thống treo E-Active Body Control chủ động sẽ có sẵn trên các phiên bản, đi kèm camera có khả năng quét và phân tích mặt đường nhằm điều chỉnh hệ thống treo một cách chủ động. Khi được trang bị đầy đủ các túi bên và dây đai, nội thất tổng cộng có 18 túi khí.
Dirk Fetzer - trưởng bộ phận quản lý sản phẩm của Mercedes-Maybach cho biết: "Với chiếc Mercedes-Maybach mới, chúng tôi đang nhấn mạnh cách tiếp cận hiện đại, tiên tiến trong danh mục sản phẩm độc quyền của hãng ngay trước lễ kỷ niệm 100 năm xe Mercedes-Maybach. Khách hàng ngày nay đặt nhiều kỳ vọng vào sự độc quyền và cá tính, thiết kế thanh lịch và độ hoàn thiện hạng nhất, tất cả đều dựa trên công nghệ mới. Đặc biệt là sự thoải mái, an toàn. Mercedes-Maybach mới sẽ có những đặc điểm độc nhất trong phân khúc xe sang, dù phân khúc đang cạnh tranh gay gắt."
Mercedes-Maybach S-Class 2021 bắt đầu bán tại Mỹ vào giữa năm 2021. Chi tiết giá cả sẽ được công bố gần ngày bán.
