Mercedes có thể sản xuất siêu SUV chạy điện tên GLR
https://vnexpress.net/mercedes-co-the-san-xuat-sieu-suv-chay-dien-ten-glr-4197924.html
Mẫu SUV kiểu coupe với động cơ thuần điện có thể là sự thay thế của dòng R-class đã dừng sản xuất, dự kiến ra mắt trong 2025.
Năm 2012, hãng Đức dừng khai tử R-class ở Bắc Mỹ cũng như nhiều thị trường khác. Riêng ở Trung Quốc, dòng MPV hạng sang cũng chỉ tồn tại đến 2017.
Sự biến mất của R-class chỉ vì một lý do: doanh số quá thấp. Chiếc minivan không đủ hấp dẫn với khách hàng ở mọi thị trường. Nhưng dòng xe này dường như không thực sự biến mất, bởi Mercedes có thể đang thực hiện kế hoạch cho một sản phẩm thay thế.
Theo <em>Car Magazine</em> (Anh), hãng xe Đức sẽ đưa R-class trở lại nhưng dưới dạng một mẫu SUV chạy điện và mang logo Mercedes-AMG GLR. Tuy nhiên, GLR sẽ là một sản phẩm thuộc dòng xe điện EQ, vì thế cũng có thể mang tên là EQR.
Hiện chưa rõ thông số động cơ của mẫu xe 7 chỗ mới. Gói pin 105 kWh với ba động cơ điện là một dự đoán. Công suất xe có thể đạt tới 1.006 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1.350 Nm. Con số thực sự ấn tượng nhưng không quá khó tin nếu gắn với thương hiệu AMG.
Mercedes-AMG GLR, hoặc EQR, dự kiến ra mắt vào 2025. Nếu là thật, dự án mới đang trong quá trình phát triển và cần nhiều tháng nữa để có thể biết thêm thông tin về siêu SUV mới.
