Mercedes sản xuất chiếc xe thứ 50 triệu
https://vnexpress.net/mercedes-san-xuat-chiec-xe-thu-50-trieu-4235503.html
Sản phẩm thứ 50 triệu trên toàn cầu của hãng xe Đức là chiếc S-class phiên bản 2021 với thân xe được sơn hai màu.
Chiếc xe thứ 50 triệu cũng đánh dấu sự khởi đầu của việc sản xuất mẫu S-class Maybach của hãng, đây là chiếc đầu tiên của thế hệ mới này được sản xuất. Nó được thực hiện với hai tông màu đen và bạc cùng đường viền chrome ở bên ngoài.
Jörg Burzer, thành viên Hội đồng quản trị sản xuất và chuỗi cung ứng của hãng cho biết: "Mercedes luôn đồng nghĩa với sang trọng. Đó là lý do tại sao tôi rất tự hào về ngày kỷ niệm sản xuất rất đặc biệt này. Năm mươi triệu chiếc xe được sản xuất là một cột mốc quan trọng trong lịch sử của công ty chúng tôi và là một thành tích đặc biệt của nhóm".
Chiếc xe thứ 50 triệu này được sản xuất tại Nhà máy 56 (Đức), vốn mới được cải tiến dây chuyền để sản xuất S-class mới và các mẫu xe điện của hãng.
Trước đó, Mercedes cho biết Maybach S 580 sẽ được bán vào giữa năm 2021 và bắt đầu sản xuất ngay bây giờ, vẫn chưa có giá cho mẫu xe này, nhưng phiên bản Maybach S450 có giá khởi điểm từ 173.000 USD.
