Mercedes sẽ không mang mẫu xe điện đầu tiên đến Mỹ
https://vnexpress.net/mercedes-se-khong-mang-mau-xe-dien-dau-tien-den-my-4235960.html
Đây là quyết định mới từ hãng xe Đức khi mẫu EQC 2021 sẽ không được bán tại thị trường này mà thay vào đó là mẫu EQS 2022.
EQC trước đây đã được công bố là chiếc xe điện đầu tiên của Mercedes đến Mỹ, nhưng hiện bị hoãn lại. Thay vào đó, chiếc xe điện đầu tiên dành cho thị trường Mỹ sẽ là EQS 2022, một phiên bản chạy điện của S-class, sẽ ra mắt vào mùa hè này. Lý do được hãng xe đưa ra bởi tốc độ phát triển xe điện của thị trường này, chính vì thế EQC được cho là không phù hợp.
Mercedes EQC400 4Matic là mẫu SUV cỡ trung chạy điện được thiết kế để cạnh tranh với Audi e-tron, Jaguar I-Pace hay Tesla Model X. Giá dự kiến của mẫu EQC 68.895 USD, đã được công bố cho thị trường Mỹ vào đầu năm 2019, mang đến trải nghiệm sang trọng mà người mua mong đợi từ thương hiệu xe Đức trong một mẫu xe điện.
Đối với tương lai của EQC, hãng chưa cho biết thêm thông tin nhưng nhiều khả năng sẽ dành cho thị trường khác ngoài Mỹ hoặc sẽ đến Mỹ trong một bản cải tiến khác.
