Mercedes Việt Nam triệu hồi 3.286 xe lỗi túi khí
https://vnexpress.net/mercedes-viet-nam-trieu-hoi-3-286-xe-loi-tui-khi-4194070.html
Nguyên nhân triệu hồi các xe C-class và GLK do lắp túi khí Takata có cụm bơm khí lỗi.
Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt chương trình triệu hồi đối với các xe Mercedes C200, C250 Blue Efficiency, C300 và GLK 250 4Matic, GLK 220 CDI 4Matic, GLK 300 4Matic. Những sản phẩm này được Mercedes lắp ráp trong nước trong giai đoạn tháng 5/2011 - 7/2015.
Nguyên nhân triệu hồi đến từ bộ bơm khí, một phần của cụm túi khí, chứa nhiên liệu rắn bị đốt cháy khi túi khí được kích hoạt. Trên các xe Mercedes lắp túi khí do hãng Takata cung cấp, bộ bơm khí có thể được sản xuất với nguy cơ bị hơi ẩm xâm nhập theo thời gian và trong điều kiện khí hậu nhất định.
Trong trường hợp xe gặp tai nạn và hệ thống túi khí được kích hoạt, tùy theo từng hoàn cảnh, việc giải phóng khí trơ có thể tạo nên áp lực bên trong quá lớn và dẫn đến khả năng bộ bơm khí bị nứt vỡ. Túi khí khi đó có thể không phát huy tác dụng hạn chế va đập và những người ngồi trong xe có thể có nguy cơ bị chấn thương do các mảnh vỡ của bộ bơm khí văng ra bên trong xe.
Mercedes cho biết chưa có một báo cáo nào về hồ sơ lỗi được mô tả liên quan đến bơm khí của túi khí Takata xảy ra trên các mẫu xe của hãng tại Việt Nam. Chương trình triệu hồi, kiểm tra, thay thế miễn phí cho các chủ xe Mercedes bắt đầu từ 16/11/2020 đến 31/12/2028 tại các đại lý ủy quyền của hãng trên toàn quốc.
Lỗi túi khí Takata là một trong những bê bối lớn nhất của ngành công nghiệp ôtô trong 10 năm qua. Nhiều hãng xe như Toyota, Honda, Audi... cũng đã có những đợt triệu hồi tương tự tại Việt Nam để thay thế túi khí lỗi.
