Mercedes S-class 2021 vừa ra mắt đã triệu hồi
https://vnexpress.net/mercedes-s-class-2021-vua-ra-mat-da-trieu-hoi-4225197.html
Đại diện hãng xe Đức cho biết mẫu xe bị triệu hồi bởi các vấn đề liên quan đến thanh giằng bên trong xe.
Người phát ngôn của công ty nói có 1.400 chiếc trong diện bị triệu hồi. Những mẫu xe này có thể được lắp loại thanh giằng ngắn hơn thiết kế khi kết nối với trục lái, khiến xe không chịu được áp lực khi di chuyển.
Hiện hãng chưa ghi nhận sự cố nào liên quan. Vấn đề được một nhà cung cấp phản hồi nên hãng mới phát hiện. Bởi lẽ, cấu phần này được lắp đặt từ trước như một bộ phận hoàn chỉnh, sau đó mới chuyển tới nhà máy của Mercedes để lắp hoàn thiện trên xe.
Các xe sẽ được kiểm tra và thay thế thanh giằng nếu cần thiết khi mang xe tới đại lý.
Mercedes S-class có thể được nhiều người coi là "chiếc xe tốt nhất thế giới", nhưng không có gì là hoàn hảo, <em>Motor1</em> bình luận. Daimler đã đầu tư 888 triệu USD vào nhà máy Factory 56 ở Sindelfingen, Đức để chuẩn bị sẵn sàng cho S-class thế hệ mới (W223), tuy nhiên chiếc flagship của hãng đã bị triệu hồi chỉ vài tháng sau khi đi vào sản xuất.
Các phiên bản bổ sung của S-class đang được thực hiện, bao gồm hai chiếc AMG plug-in hybrid dự kiến được gọi là S63e và S73e. Nhưng động cơ V12 AMG S65 sẽ không được sản xuất đại trà vì được dành độc quyền cho biến thể Maybach. S-class đã mất đi biến thể thân xe hai cửa, với việc Mercedes tái định vị AMG GT Coupe và SL mới để thay thế cho S-class Coupe và S-class Convertible.
