Mini Vision Urbanaut - thế giới tương lai trên xe tự lái
https://vnexpress.net/mini-vision-urbanaut-the-gioi-tuong-lai-tren-xe-tu-lai-4193451.html
Vision Urbanaut concept là một chiếc minivan phong cách tương lai, với những đặc điểm như cửa trượt, ngoại hình bo tròn ngộ nghĩnh.
Cửa mở ra, bên trong là 4 ghế, với hai ghế trước có thể xoay lại đối mặt với ghế sau. Nhưng những điểm đặc biệt nhất chỉ xuất hiện khi xe dừng hẳn. Bảng điều khiển hạ xuống, ghế lái biến thành một kiểu giường, kính chắn gió có thể đẩy ra ngoài tạo ra một dạng "ban công đường phố".
Ngoài ra, ghế sau liền giống sofa trong phòng khách. Khi xe dừng, tựa lưng ghế sau có thể xoay sang bên cạnh. Cabin còn có một chiếc bàn nhỏ và chậu cây, khiến Vision Urbanaut mang lại cảm giác như trong một phòng khách di động.
Các nút bấm và xoay cũng bị hạn chế. Mẫu minivan có một màn hình tròn ở giữa xe trông như một chiếc gương, và giống một màn hình tiếp đón. Mẫu concept còn có một thứ gọi là "Mini Token" có dạng một viên đá hình oval, là nơi để truy cập vào ba chế độ giải trí (Mini moments) gồm Chill, Wanderlust và Vibe.
Chế độ Chill thư giãn nhất, Vibe dành cho các bữa tiệc, trong khi Wanderlust là khi xe đang chạy. Tuy nhiên, người sử dụng cũng có thể tự thiết lập các chế độ đèn, nhạc và nước hoa theo ý thích.
Vision Urbanaut cũng cho thấy kiểu nhận diện mới, với ặc trưng đèn pha ẩn, chỉ hiện ra khi được bật. Và đây không phải mẹo duy nhất, bởi đèn pha còn có thể hiển thị nhiều hình thù khác nhau để giao tiếp với thế giới bên ngoài.
Vì là một chiếc xe điện, mẫu concept có kiểu lưới tản nhiệt kín bưng vì không cần làm mát động cơ. Ngoài ra là kiểu cabin đặc trưng và đèn hậu cá tính. Các nhà thiết kế còn tạo ra bộ vành phong cách ván trượt có thể phát sáng và thay đổi hình ảnh theo các chế độ giải trí.
Một điểm khác biệt của mẫu concept là thân thiện với môi trường khi tránh sử dụng da và crôm để ưu tiên các loại vật liệu khác. Đó là vải dệt kim cũng như gỗ xốp để làm vô-lăng và sàn xe.
Nếu không muốn xe lái tự động, chỉ với một lần ấn nhẹ vào logo Mini, vô-lăng và bàn đạp sẽ hiện ra đúng vị trí để tài xế tự lái. Một màn hình nhỏ trên táp-lô cung cấp đủ thông tin cần thiết.
