Mitsuoka Buddy - SUV Nhật phong cách Mỹ 'cháy' hàng
https://vnexpress.net/mitsuoka-buddy-suv-nhat-phong-cach-my-chay-hang-4199787.html
Nhật BảnChỉ sau 4 ngày nhận đặt hàng, hãng Mitsuoka có đủ đơn để sản xuất ba năm nữa mẫu thể thao đa dụng Buddy phong cách cổ điển.
Ngày 26/11, Mitsuoka bắt đầu nhận đặt hàng. Về cơ bản, Buddy dựa trên Toyota RAV4, nhưng ngoại hình tổng thể như một chiếc xe Mỹ thời 1980. Từng được hé lộ lần đầu vào tháng 10, sản phẩm mới của hãng xe nội địa Nhật giờ đây chứng tỏ sức hút với khách hàng khi toàn bộ dây chuyền sản xuất sẽ bận rộn trong thời gian 2021-2023.
Theo <em>Car Watch Impress</em>, Mitsuoka có kế hoạch chỉ sản xuất 50 chiếc Buddy trong năm 2021, sau đó là 150 xe trong 2022. Vì thế, số khách hàng tiếp theo sẽ phải chờ đến lịch sản xuất của 2023.
Mức giá của Buddy khởi điểm 45.000 USD cho bản tiêu chuẩn lắp động cơ xăng 2 lít và dẫn động cầu trước. Bản cao cấp dùng động cơ hybrid 2,5 lít và dẫn động 4 bánh giá từ 56.500 USD. Trong khi đó, Toyota RAV4 bán tại Nhật có giá 26.300-38.600 USD.
Con số trên của Buddy chưa tính trang bị tùy chọn. Ví dụ, sơn hai tông màu sẽ tốn thêm 4.700 USD, hay bộ vành nhôm 16 inch giá 2.500 USD.
Về thông số kỹ thuật, Budday giống RAV4. Động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, hút khí tự nhiên, công suất 169 mã lực và mô-men xoắn 207 Nm. Động cơ hybrid 2,5 lít công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 221 Nm. Nội thất cũng tương đồng giữa hai sản phẩm.
Phát triển dựa trên Toyota RAV4, nhưng ngoại hình của Buddy dường như chịu ảnh hưởng từ Chevrolet Blazer với một chút hơi hướng từ Jeep Grand Wagoneer. Những đường nét và phong cách toát lên vẻ cổ điển, như lưới tản nhiệt vuông vức mạ crôm, nắp ca-pô với các đường gân dập nổi. Xe bán ra với 11 màu đơn sắc và 6 tùy chọn hai tông màu.
Mitsuoka là một hãng xe nhỏ của Nhật, thành lập năm 1968. Thương hiệu gây dấu ấn không phải bởi doanh số, mà nhờ phong cách riêng, đặc biệt là mẫu xe thể thao bị chê xấu Orochi với thiết kế kết hợp giữa cá và rắn. Nhưng dù xe Mitsuoka có "hợp vị" với phần lớn khách hàng hay không, thì hãng đã làm rất tốt khi để lại dấu ấn khó quên trên từng sản phẩm - một thành công không nhỏ với một doanh nghiệp nhỏ.
