Modenas Elegan 250 - xe ga cạnh tranh Yamaha XMax 250
https://vnexpress.net/modenas-elegan-250-xe-ga-canh-tranh-yamaha-xmax-250-4194443.html
MalaysiaMẫu xe nội địa nâng cấp sau 3 năm ra mắt, với phanh ABS hai kênh cùng phanh đĩa thủy lực cả trước và sau, giá bán từ 3.750 USD.
Ngoại hình của mẫu xe tay ga 250 thay đổi so với phiên bản cũ, như đèn pha LED projector bóng kép, đèn ban ngày LED. Ở cụm đồng hồ là sự kết hợp giữa hai đồng hồ analog và màn hình LCD chính giữa hiển thị những thông tin như tốc độ động cơ, nhiệt độ động cơ, mức nhiên liệu.
Những phần còn lại, như bộ yếm, đèn hậu hình chữ X và yên xe vẫn giữ nguyên như phiên bản hiện hành.
Động cơ 4 kỳ, xi-lanh đơn dung tích 250 phân khối, làm mát bằng chất lỏng, phun xăng điện tử EFI, công suất 22,1 mã lực tại vòng tua 7.000 vòng/phút và mô-men xoắn 22,4 Nm tại 6.500 vòng/phút.
Bình xăng dung tích 12,5 lít dưới yên xe, cùng hộc để đồ đủ chứa vừa hai mũ bảo hiểm và có đèn chiếu sáng. Tay phanh tùy chỉnh được 4 vị trí. Một cổng USB trong hộc đựng găng phía trước.
Một trong những đặc điểm quan trọng nhất của Elegan 250 bản 2020 là hệ thống phanh ABS hai kênh hiệu Bosch. Phanh đĩa trước 260 mm và phanh đĩa sau 240 mm. Giảm xóc trước telescopic và giảm xóc đôi phía sau.
Modenas Elegan 250 ABS bản nâng cấp có hai màu sơn tùy chọn là đỏ và đen. Xe dự kiến giao tới khách hàng trong tháng 11. Tại Malaysia, giá bán của Elegan thấp hơn khá nhiều so với đối thủ <a href="https://vnexpress.net/yamaha-xmax-250-2018-xe-ga-do-thi-gia-5-700-usd-3721248.html" rel="dofollow">Yamaha XMax 250</a>, tương ứng là 3.750 USD so với 5.260 USD.
Modenas là hãng xe máy Malaysia thành lập năm 1995, có trụ sở ở Gurun, Kedah. Hãng chuyên sản xuất xe máy dưới 400 phân khối cho thị trường nội địa cũng như xuất khẩu, gồm cả xe số, xe ga và côn tay.
