Mua xe gì tặng sinh nhật vợ tầm giá 400 triệu đồng?
https://vnexpress.net/mua-xe-gi-tang-sinh-nhat-vo-tam-gia-400-trieu-dong-4199906.html
Tôi đã có xe riêng nên muốn mua tặng vợ chiếc xe cỡ nhỏ đi lại hàng ngày, tầm giá 400 triệu đồng. (Đức Trần).
Sắp đến sinh nhật vợ nên tôi muốn tặng cô ấy chiếc xe hạng A, để đi lại trong phố và đưa đón con đi học. Tiêu chí của tôi là xe đẹp, nhỏ gọn, phù hợp với nữ vì bà xã mới lấy bằng, động cơ không cần quá lớn. Nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn thêm. Cảm ơn.
