Muốn đổi xe khi đang trả góp?
https://vnexpress.net/muon-doi-xe-khi-dang-tra-gop-4216378.html
Tôi mới mua xe Honda Winner X do sở thích và giá giảm sâu, chỉ 40 triệu cả đăng ký (Phan Giang).
Nhưng sau vài ngày tôi lại không thích nữa vì chạy khi tắc đường rất bất tiện, không có cốp, đi xe bẩn khi trời mưa và khi ra đường phối đồ cho hợp mất nhiều thời gian. Tôi muốn đổi sang xe Future cho tiện. Tôi nên thanh lý hợp đồng trả góp rồi mua xe mới, hay thanh lý hợp đồng rồi đổi xe ở hàng xe cũ?
Xin hỏi cách nào ít lỗ hơn hay còn cách nào khác? Nhờ độc giả định giá dùm xe cho tôi xe bản ABS đen mờ mới đi 200 km.
