Mất hồ sơ gốc có làm lại bằng lái xe được không?
https://vnexpress.net/mat-ho-so-goc-co-lam-lai-bang-lai-xe-duoc-khong-4236633.html
Tôi thi bằng lái ôtô tháng 9/2017 tại Thuận Thành, Bắc Ninh và đã được cấp bằng. (Lê Mẫn)
Lúc có bằng tôi không lấy hồ sơ. Nay tôi bị mất bằng lái xe muốn đi làm lại. Tôi đã lên tỉnh Thái Bình đề nghị làm nhưng họ bảo phải về Bắc Ninh. Xin hỏi, tôi quay lại Bắc Ninh có làm được không vì tôi không nhận hồ sơ kết quả chỉ còn bằng lái bản photo, nhờ độc giả có kinh nghiệm tư vấn thêm, xin cám ơn.
