Một tháng đi không quá 500 km, mua xe Hàn có hợp lý?
https://vnexpress.net/mot-thang-di-khong-qua-500-km-mua-xe-han-co-hop-ly-4235849.html
Nhà 2 vợ chồng, 2 con nhỏ, mua xe phục vụ gia đình, mua lần đầu quan tâm mẫu mã, rộng rãi, tiện nghi. (Duy Thoan)
Nhà buôn bán bận rộn từ sáng đến đêm nên ít có thời gian, mua xe chỉ thỉnh thoảng có việc đi lại. Tôi thấy nhiều người nói xe Hàn không bền, nhưng đi ít vậy chắc cũng không vấn đề gì. Điển hình là con xe máy SYM của tôi đi hơn 10 năm nay, chưa một lần bảo dưỡng mà không hỏng gì.
Mua xe lần đầu, tôi quan tâm đến mẫu mã đẹp, rộng rãi tiện nghi, không quan tâm đến giá trị bán lại vì tôi có mức thu nhập khá, 100 triệu mỗi tháng. Đi hỏng quá là bỏ mua xe mới. Chỉ quan tâm đến độ ổn định vận hành trong 15 năm.
