Nam sinh sang đường ẩu bị ôtô đâm văng
https://vnexpress.net/nam-sinh-sang-duong-au-bi-oto-dam-vang-4204944.html
MaltaĐang đứng cùng một người bạn bên lề đường, thiếu niên vội vã cắt ngang lối xe chạy và bị ôtô đâm trúng.
Hai thiếu niên cùng đứng bên lề, và một người nhanh chóng sang đường mà không quan sát cẩn thận hai phía. Từ bên phải, ôtô con chạy tới và không tránh kịp.
Cú đâm khiến nạn nhân bị hất văng một vòng, rơi đập người xuống đường. Xe lập tức dừng lại, cùng lúc thiếu niên tự đứng dậy và bước sang một bên. Người bạn cũng chạy vội tới. Không rõ nạn nhân có bị thương hay không.
