Nam thanh niên leo lên ngồi trên nóc ôtô đang chạy
https://vnexpress.net/nam-thanh-nien-leo-len-ngoi-tren-noc-oto-dang-chay-4236497.html
Hà NộiXe đang di chuyển, bất ngờ một thanh niên phi lên nóc ngồi khiến lái xe phải dừng lại giữa đường đoạn vào cầu Chương Dương hôm 17/2.
Trên đường không may có thể gặp phải một số người bất thường lao vào xe hoặc leo hẳn lên nóc xe ngồi như tình huống trên khiến các lái xe khá bối rối và không biết nên xử lý như thế nào cho an toàn. Theo bạn, nếu gặp phải tình huống trên nên xử lý thế nào?
