Naran hyper-coupe - siêu xe mới mạnh hơn 1.000 mã lực
https://vnexpress.net/naran-hyper-coupe-sieu-xe-moi-manh-hon-1-000-ma-luc-4197594.html
AnhMẫu xe thể thao kiểu dáng coupe sản xuất giới hạn 49 chiếc, tăng tốc 0-96 km/h trong chưa đến 2,3 giây.
Naran, start-up về xe hơi hiệu năng cao vừa hé lộ thiết kế sản phẩm đầu tiên của hãng, một mẫu coupe cấu hình 2+2 với cảm hứng từ xe đua <a href="https://vnexpress.net/aston-martin-vantage-sieu-xe-anh-quoc-gia-15-ty-dong-4138763.html" rel="dofollow" target="_blank">Vantage</a> GT3 của Aston Martin. Xe chưa có giá, dự kiến ra mắt bản thương mại vào 2021 với số lượng hạn chế.
Hãng sản xuất chưa công bố tên chính thức của mẫu xe thể thao này. Tuy nhiên cấu hình được hé lộ với động cơ đặt trước. Đối tác tại Đức, Racing Dynamics hiệu chỉnh động cơ V8 tăng áp kép của BMW từ 4,4 lít lên 5 lít và trang bị cho mẫu xe của Naran.
BMW cũng là hãng xe cung cấp các nền tảng về khung gầm, hộp số và hệ thống lái trên xe Naran. Những trang bị này được tinh chỉnh để phù hợp với thiết kế xe Naran, tham vọng tạo ra một mẫu hypercar 4 chỗ có tốc độ nhanh nhất trên đường đua Nürburgring Nordschleife (Đức).
Naran cho biết, động cơ về mặt lý thuyết đạt công suất 1.034 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.036 Nm. Xe tăng tốc 0-96 km/h trong chưa đầy 2,3 giây, lên 161 km/h trong 4,56 giây trước khi đạt tốc độ tới hạn 370 km/h.
Hộp số tự động 8 cấp ZF phân phối sức mạnh từ động cơ đến bốn bánh, người lái có thể điều chỉnh sang chế độ dẫn động cầu sau. La-zăng theo xe loại 22 inch với chất liệu carbon-nhôm. Cùm phanh carbon-ceramic, hệ thống giảm xóc Ohlins điều chỉnh 4 cấp độ.
Chịu trách nhiệm tạo hình Naran Hyper-Coupe là Jowyn Wong, trong khi nội thất là Kate Montgomery. Cả hai đều từng có thời gian cống hiến tại <a href="https://vnexpress.net/hang-sieu-xe-aston-martin-vao-viet-nam-gia-tu-15-ty-3895657.html" rel="dofollow" target="_blank">Aston Martin</a>.
Naran Automotive là một start-up có trụ sở tại London, Anh, sáng lập bởi Ahmeer Naran, doanh nhân mang hai dòng máu Ấn Độ, Zimbabwe.
