Nguyên mẫu Honda Civic 2022 ra mắt
https://vnexpress.net/nguyen-mau-honda-civic-2022-ra-mat-4193455.html
Mẫu sedan phân khúc C thế hệ thứ 11 là bản xem trước của bản sản xuất, thiết kế thay đổi từ trong ra ngoài.
Hãng xe Nhật Bản cho biết, Civic 2022 sẽ đi vào sản xuất hàng loạt từ nửa đầu năm 2021. Mẫu sedan phiên bản mới dựa trên nền tảng của Civic hiện tại nhưng kiểu dáng thay đổi, trang bị công nghệ tốt hơn, nhiều tính năng an toàn hơn.
So với bản cũ, phần đầu xe của <a href="https://vnexpress.net/nguyen-mau-honda-civic-the-he-moi-sap-lo-dien-4191123.html" rel="dofollow">nguyên mẫu</a> Civic 2022 với lưới tản nhiệt rõ nét hơn và sơn màu đen bóng, với điểm nhấn là đèn LED ban ngày, trong khi thiết kế tổng thể của xe đơn giản hơn. Honda chia sẻ, thiết kế mới của Civic 2022 giúp xe nhìn thấp và rộng hơn so với bản cũ, mặc dù kích thước gần tương đồng.
Đèn hậu LED sắc nét hơn với thiết kế tương tự như đèn ban ngày. Nắp cốp tạo hình cánh gió giúp tăng tính động học hơn. Cản sau đơn giản đi kèm cặp ống xả thiết kế thể thao chia đều hai bên. Bộ vành 19 inch mới. Phần kính cuối cột C tạo hình giống trên đàn anh Accord. Về tổng thể, Civic mới không còn vẻ thể thao cá tính như thế hệ hiện tại mà trở nên hiền lành hơn. Đây có thể là cách để tiếp cận nhiều khách hàng hơn.
Từ bản vẽ phác thảo nội thất của Civic 2022 cho thấy cabin thiết kế tối giản và phong cách hơn so với bản hiện tại. Xe lắp màn hình thông tin giải trí 9 inch đặt nổi, cụm đồng hồ kỹ thuật số và trang trí với điểm nhấn là lưới tổ ong kéo dài toàn chiều rộng bảng điều khiển, trong khi các lỗ thông gió điều hòa như ẩn đi.
Ở thế hệ thứ 11, Honda giới thiệu hệ thống an toàn chủ động và thụ động mới cho Civic 2022, như công nghệ hỗ trợ người lái và an toàn Honda Sensing, túi khí thiết kế mới.
Từ bản 2022, Honda Civic chỉ còn hai mẫu sedan và hatchback, hãng xe Nhật Bản ngừng sản xuất bản coupe, nhưng Si sedan và Type R hatchback sẽ xuất hiện ở thế hệ tiếp theo và vẫn cung cấp tùy chọn số sàn tiêu chuẩn.
