Ngôi sao 'Fast & Furious' không thể ngồi vừa Porsche Taycan
https://vnexpress.net/ngoi-sao-fast-amp-furious-khong-the-ngoi-vua-porsche-taycan-4192768.html
MỹTài tử Dwayne "The Rock" Johnson gặp nhiệm vụ bất khả thi khi được yêu cầu ngồi vào mẫu thể thao chạy điện để chụp ảnh.
The Rock lần đầu chạm trán với mẫu sedan chạy điện của hãng Đức là trên trường quay <em>Red Notice </em>- bộ phim hài, hành động, vốn được xem là thế mạnh của tài tử này, dự kiến phát hành tháng 11 năm nay. Trong phim có những đoạn rượt đuổi khiến cả đoàn mất nhiều tháng chuẩn bị, gồm cả việc mua và chuyển chiếc <a href="https://vnexpress.net/xe-the-thao-thuan-dien-porsche-taycan-ve-viet-nam-4176148.html" rel="dofollow">Porsche Taycan</a> tới Mỹ.
Trên tài khoản mạng xã hội, ngôi sao của hai phần phim <em>Fast & Furious</em> kể lại câu chuyện liên quan. Đó là khi đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Rawson Marshall Thurber nói The Rock ngồi vào chiếc Taycan để chụp ảnh. Nhưng những gì diễn ra sau đó là một loạt khoảnh khắc căng thẳng, chật vật và những tràng cười vang cả trường quay khi tài tử 48 tuổi không thể thực hiện nhiệm vụ tưởng chừng đơn giản.
Thực tế, The Rock từng gặp tình huống tương tự. Năm 2015, ngôi sao Hollywood đăng <a href="https://vnexpress.net/ngoi-sao-hanh-dong-khong-the-ngoi-vua-sieu-xe-3317104.html" rel="dofollow">ảnh đứng cạnh siêu xe Ferrari LaFerrari</a> kèm lời bình luận "Bố không thể vừa với nó". Siêu xe trị giá khoảng 3,5 triệu USD được giao cho The Rock qua một hợp đồng cho thuê để xuất hiện trong serie phim truyền hình mà anh đóng vai chính, nhưng tài tử lại không thể tự lái vì không ngồi vừa vào ghế. The Rock vốn có vóc dáng khổng lồ, với chiều cao 1,96 m và nặng 118 kg.
Porsche Taycan bán tại Mỹ với 3 phiên bản, gồm 4S, Turbo và Turbo S. Bản thấp cấp công suất 522 mã lực, tăng tốc 0-97 km/h sau 3,8 giây, tốc độ tối đa 250 km/h với giá đề xuất 103.800 USD. Bản trung cấp công suất 670 mã lực, giá 150.900 USD. Cao nhất là Turbo S mạnh 750 mã lực và giá 185.000 USD.
