Người đàn ông thoát chết trong vài giây
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-thoat-chet-trong-vai-giay-4192803.html
Saudi ArabiaĐang ngồi ghế nghe điện thoại, người đàn ông đứng dậy lững thững tránh sang bên cùng lúc ôtô lùi vọt vào tường, hôm 30/9.
Thấy ôtô lùi lại gần, người đàn ông đứng dậy và từ từ đi sang bên, một tay vẫn cầm điện thoại áp vào bên tai. Đột nhiên xe lùi rất nhanh và chèn thẳng chiếc ghế vào tường.
Theo dữ liệu từ camera, sự việc xảy ra hôm 30/9 tại một cửa hàng rửa xe ở Bisha, tỉnh Asir, Saudi Arabia. Người đàn ông may mắn, cũng là một khách hàng đang đợi rửa xe, kể lại: "Tôi đang ngồi thì thấy chiếc xe lùi về phía mình. Tôi có cảm giác anh ta lái xe không tốt lắm". Cảm giác mất an toàn dẫn đến quyết định đứng dậy tránh ra chỗ khác đã giúp người đàn ông này giữ được mạng sống.
