Người phụ nữ 63 tuổi bị cướp xe trong tiệm rửa
https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-63-tuoi-bi-cuop-xe-trong-tiem-rua-4229139.html
MỹNữ tài xế vừa vào trạm rửa tự động, chưa kịp rửa xe thì đã xảy ra vụ cướp, ở Littelon, Colorado, khoảng 12h15 hôm 28/1.
Theo cảnh sát địa phương, tài xế chuyển cần số về P nên xe tự động mở chốt cửa. Ngay khi máy bắt đầu phun bọt rửa xe che kính chắn gió, tên cướp xông tới, mở cửa, túm tay tài xế và hét lên yêu cầu ra ngoài. Nạn nhân cố gắng chống cự, nhưng tên cướp túm cổ nữ tài xế rồi tấn công, kéo bà này rơi khỏi chiếc minivan trước khi lái xe khỏi hiện trường.
