Người phụ nữ đứng giữa đường bị cuốn vào gầm xe tải
https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-dung-giua-duong-bi-cuon-vao-gam-xe-tai-4202142.html
Ấn ĐộDừng lại giữa đường, người phụ nữ đứng tuổi bị chiếc xe tải húc ngã rồi cuốn vào gầm, hôm 2/12 ở Tamil Nadu.
Đang đi tới trạm xe buýt ở Tiruchengode, Tamil Nadu, người phụ nữ đứng lại giữa đường. Cùng lúc xe tải chạy tới và rẽ phải, đâm trúng bà.
Camera ở góc đường ghi lại cảnh nạn nhân lọt vào giữa các bánh xe tải và dường như không bị chèn trúng. Ngay sau khi xe tải đi qua, bà ngồi dậy và chỉ theo như muốn kêu gọi mọi người dừng chiếc xe lại. Một người đàn ông từ bên đường chạy tới đỡ bà đứng dậy, còn xe tải cũng đã dừng lại.
Tài xế xe tải bị cảnh sát bắt giữ. Trong khi đó, người phụ nữ may mắn vô sự và trở về nhà.
