Người phụ nữ thoát chết dưới gầm xe tải
https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-thoat-chet-duoi-gam-xe-tai-4206770.html
Trung QuốcXe tải chuyển hướng sang phải trong khi xe đạp đi sang trái và rơi vào điểm mù, hôm 29/11 ở Giang Tây.
Xe đạp và xe tải cùng chiều đang vào gần một điểm giao cắt. Cùng lúc chuyển hướng sang hai bên, người phụ nữ đi xe đạp lại chạy trước đầu xe tải và bị chèn trúng.
Nạn nhân và chiếc xe hai bánh biến mất dưới gầm xe chở hàng dù tài xế đã nhanh chóng dừng lại. Nhưng sau đó, người phụ nữ tự chui ra từ dưới gầm xe và nằm ngay tại chỗ trước khi được xe cứu thương chở tới bệnh viện. May mắn nạn nhân không bị thương nặng.
