Nhiều taxi biển số mập mờ
https://vnexpress.net/nhieu-taxi-bien-so-map-mo-4214682.html
TP HCMMột số taxi tại TP HCM vô tình hoặc cố ý để biển số không rõ số để tránh phạt nguội khi vi phạm giao thông.
Sau khi đọc bài báo phản ảnh nhiều <a href="https://vnexpress.net/nhieu-tai-xe-che-bien-so-khi-di-tren-cao-toc-4209956.html" rel="dofollow">xe sang đi vào cao tốc</a> che biển số để tránh ghi hình phạt, tôi muốn phản ảnh tình trạng nhiều xe taxi ở khu vực trung tâm TP HCM có biển số rất khó đọc kể cả ở phía trước và sau xe. Hình ảnh tôi ghi lại những trường hợp tôi thấy chỉ trong tháng 12.
Tôi mong muốn cơ quan chức vào cuộc chấn chỉnh lại tình trạng này, vì các xe taxi này thường phục vụ ở những tuyến đường có camera ghi hình cấm dừng đậu, nguy cơ gây tai nạn giao thông rất cao thậm chí có thể bỏ trốn sau khi gây tai nạn. Có xe sẵn sàng vượt đèn đỏ vì biết camera không thể đọc được biển số mà phạt như chiếc xe trong video trên.
