Nhờ hội, nhóm ôtô tôi mua được chiếc xe tốt
https://vnexpress.net/nho-hoi-nhom-oto-toi-mua-duoc-chiec-xe-tot-4196965.html
Ngoài việc tư vấn lựa chọn mua xe phù hợp, những thành viên trong hội nhóm sẵn sàng giúp bạn khi gặp sự cố trên đường.
Bài viết "<a href="https://vnexpress.net/nhung-tro-lua-cua-cac-hoi-nhom-oto-tren-mang-xa-hoi-4192301.html" rel="dofollow">Những trò lừa của các hội, nhóm ôtô trên mạng xã hội</a>" giúp những người muốn tham gia các hội, nhóm lưu tâm hơn để tránh bị lừa. Hội, nhóm nói chung và hội nhóm xe hơi nói riêng đều có những mặt trái, những góc khuất vì đó là một tập thể những con người ở mọi giai tầng, mọi tính cách, mọi mục đích... Có bị lừa hay không là do mình có bản lĩnh hay không mà thôi.
Chúng ta phải tự trang bị cho mình những kiến thức cơ bản về xe hơi trước khi sở hữu nó. Khi tiếp nhận thông tin hay tự mình muốn khám phá điều gì thì đều phải tự kiểm chứng bằng nhiều nguồn. Với một người muốn mua và sở hữu một chiếc xe cũ như tôi thì vào hội nhóm là điều tất yếu.
Trước khi mua xe tôi còn phân vân nhiều dòng xe, nhiều hãng và cứ ưng chiếc nào thì tôi lại vào hội những người đang sử dụng xe đó. Khi tham gia vào các nhóm điều tiên quyết là phải vào những nhóm kín, đông thành viên và có nhiều bài viết, bình luận nhất. Những nhóm đó thường có nội quy chặt chẽ, không có quảng cáo. Chỉ có người dùng mới đánh giá chính xác sản phẩm họ đang sử dụng, biết rõ ưu khuyết điểm, cũng như cách khắc phục... Nhờ đó mà mình mới có thể quyết định nên mua chiếc xe nào.
Sau khi đã chọn được dòng xe cần mua, tôi dạo một vòng các chợ xe cũ và có một kết luận thật thú vị, hầu hết các xe được rao với nhiều mỹ từ nhưng giá rẻ đều là những xe có vấn đề và đã bị các anh em trong hội "chỉ mặt". Cẩn thận hơn bạn chỉ cần lưu lại bản số xe nhờ anh em trong hội sẽ biết ngay lai lịch chiếc xe đó, thậm chí chiếc xe đó đã từng bị lỗi gì, đã thay thế những phụ tùng nào. Nhờ vào hội nhóm mà tôi mới biết được quy trình mua một chiếc xe cũ là như thế nào và tôi đã chọn được chiếc xe ưng ý.
Việc mua bán phụ kiện trong hội nhóm diễn ra thường xuyên, điều đó rất cần thiết vì xe cũ có nhiều bộ phận cần nâng cấp như vô-lăng, đầu DVD, camera, đèn pha. Mặc khác xe cũng có nhiều bộ phận hay hỏng do quá trình sử dụng, di chuyển như cửa gió máy lạnh, ron, đèn hậu... những thứ mà vô hãng sẽ đắt hơn thay ở ngoài. Xe tôi thường xuyên vào hãng kiểm tra định kỳ nhưng khi cầm bảng giá tôi đều gọi cho anh em, cái nào nên thay cái nào không cần. Gần đây tôi vào hãng kiểm tra, cái quạt tải nhiệt bị "rơ", tôi được yêu cầu thay nguyên cụm hết 11 triệu. Nhờ anh em tư vấn, tôi ra ngoài thay ổ bi chỉ tốn 400.000 đồng.
Không phải gara nào cũng tham gia hội, nhóm và rất nhiều gara hay chê bai hội nhóm, thực ra những gara đó phần đông đã bị "hội những người chơi xe" nêu tên, bóc phốt. Vào hội nhóm có những lợi ích rất lớn như đêm tối giữa đường vắng xe bạn hỏng, hay xịt lốp, bạn lên nhóm ngay lập tức sẽ có người hỗ trợ bạn, thậm chí lỗi sẽ được khắc phục ngay khi bạn chụp ảnh, quay phim hiện trạng xe đăng tải lên nhóm. Việc giao lưu trong nhóm rất bổ ích, nếu ai thật sự yêu thích chiếc xe của mình. Muốn nó phục vụ mình tốt, muốn nó mạnh mẽ, khỏe khoắn thì nên tham gia hội nhóm nhưng trước hết phải trang bị cho mình những kiến cơ bản và thường xuyên trao dồi, học hỏi!
