Những lưu ý khi bảo dưỡng và sửa chữa ôtô
https://vnexpress.net/nhung-luu-y-khi-bao-duong-va-sua-chua-oto-4193735.html
Việc sửa chữa bảo dưỡng tại xưởng ngoài hay chính hãng đều tồn tại những rủi ro, và mỗi khách hàng đều cần có kiến thức để bảo vệ mình.
Khi đi bảo dưỡng, sửa chữa ôtô, khách hàng thường để xe cho kỹ thuật viên thực hiện mà ít khi theo dõi, bởi bận rộn hoặc không hiểu biết nhiều về kỹ thuật. Sự tin tưởng này có thể dẫn tới những rủi ro, ví dụ như đổ thiếu dầu hay sửa chữa không triệt để. Nhiều thợ sửa chữa lâu năm cho biết, việc bảo dưỡng sửa chữa dù chính hãng hay gara ngoài đều có thợ mới, thợ cũ và có những người mới học việc nên đôi khi còn yếu về chuyên môn. Cũng không loại trừ nhiều trường hợp không trung thực để trục lợi.
<strong>Rủi ro thay phụ kiện </strong>
Mới đây, một khách hàng sử dụng xe sang chia sẻ trường hợp thay bugi chính hãng, trong khi hóa đơn thanh toán ghi bốn chiếc xuất xứ từ Đức thì thực tế chỉ có 3 chiếc từ Đức, còn lại một chiếc của Nhật. Anh chỉ phát hiện ra việc này khi tình cờ kiểm tra ở một garage bên ngoài.
Ngoài ra, ở một số cơ sở bên ngoài còn xảy ra tình trạng phụ tùng thay thế là hàng cũ hay tái sử dụng, nhưng khách hàng không kiểm tra hoặc không lưu ý sẽ bị thay thế hàng cũ. Không chỉ vậy một số đại lý còn thay đổi lịch bảo dưỡng ngắn và sớm hơn thông thường để tăng nguồn thu từ dịch vụ.
<strong>Loạn giá và xuất xứ</strong>
Việc lựa chọn phụ kiện thay thế cũng như xuất xứ, giá luôn khó khăn với nhiều khách hàng. Tiền nhân công thay thế, sửa chữa cũng khác nhau ở một số nơi khiến giá bị chênh lệch. Lời khuyên đối với khách hàng là nên tham khảo trước các phụ tùng cơ bản như dầu máy, lọc dầu, lọc gió trên diễn đàn hoặc thông qua internet.
Trước khi sử dụng dịch vụ dù là chính hãng hay xưởng ngoài cũng nên so sánh giá và tính toán các mục cần thiết thay thế. Khi kiểm tra kỹ thuật viên sẽ đưa ra các hạng mục nên thay thế và hạng mục vẫn có thể sử dụng. Thông thường giá chính hãng sẽ cao hơn bên ngoài, tuy nhiên độ đảm bảo lại cao và quy trình tốt hơn. Nhưng nếu không chú ý, người dùng có thể bị kê chi phí sửa chữa ở gara ngoài còn cao hơn chính hãng.
<strong>Mốc bảo dưỡng</strong>
Thời hạn bảo dưỡng cũng khiến nhiều người sử dụng băn khoăn. Cần xác định rõ mốc bảo dưỡng phụ thuộc vào hai yếu tố là số km đã đi và thời gian sử dụng. Nếu xe sử dụng không đủ 5.000 km hoặc 10.000 km (phụ thuộc vào loại dầu thay thế) trong 6 tháng liên tục thì vẫn nên đi bảo dưỡng. Như vậy một năm tối thiểu một xe cần bảo dưỡng hai lần để đảm bảo tiêu chí về kỹ thuật (thời gian có thay đổi theo hãng xe).
Ở một số dòng xe sẽ có nhắc lịch bảo dưỡng và vị trí cần thay thế, một lần bảo dưỡng cơ bản sẽ bao gồm thay dầu, vệ sinh lọc dầu, lọc gió, kiểm tra phanh, hệ thống điện và điều hòa.
