Những hãng xe có giá trị vốn hoá cao nhất thế giới
https://vnexpress.net/nhung-hang-xe-co-gia-tri-von-hoa-cao-nhat-the-gioi-4195622.html
Tesla có giá trị vốn hoá vượt trội so với hãng xếp thứ hai là Toyota, dù thực tế lượng xe bán ra mỗi năm của hãng xe Nhật vượt trội.
Định giá theo vốn hóa là<strong> </strong>một thuật ngữ kế toán, được dùng trong các báo cáo tài chính, để chỉ chi phí tài sản của doanh nghiệp trong một thời gian cụ thể, bao gồm tổng giá trị cổ phiếu, nợ dài hạn và những khoản thu nhập được giữ lại. Vốn hóa thị trường<strong> </strong>giúp các nhà đầu tư có thể đánh giá một cách tương đối quy mô, mức độ mạnh, yếu và tiềm năng của một công ty.
Giá trị vốn hóa thị trường chính là tổng giá trị cổ phiếu phổ thông được niêm yết trong thời điểm được tính. Giá cổ phiếu lại phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau như thị trường, ảnh hưởng của chính trị, hoạt động giao dịch của công ty và tập đoàn. Vì vậy giá trị này có thể tăng hay giảm theo từng thời điểm khác nhau và không hoàn toàn phụ thuộc vào hoạt động kinh doanh hay giá trị thực sự của doanh nghiệp đó.
Dưới đây là bảng xếp hạng các hãng xe có giá trị vốn hoá cao nhất thị trường, theo <em>Yahoo Finance</em>.
Ở bảng này, Tesla đứng đầu về giá trị vốn hoá, cao hơn nhiều so với Toyota và các hãng phía sau. Sự tăng trưởng doanh số cũng như những chiến dịch táo bạo giúp cổ phiếu Tesla cao, nhưng hãng này vẫn chưa hề có lãi. Ferrari cũng đạt thứ hạng cao, với những siêu xe đắt tiền, dù lượng bán tất nhiên chỉ nhưng phần lẻ của các hãng phổ thông.
Nếu xếp theo doanh số, tất nhiên bảng này sẽ thay đổi. Trong cùng khoảng thời gian 3/2019-3/2020, Toyota bán ra được 10,5 triệu xe trong khi Tesla giao chưa đến 400.000 nghìn xe.
Nếu xếp theo giá trị thương hiệu, <a href="https://vnexpress.net/nhung-thuong-hieu-oto-dat-gia-nhat-the-gioi-2020-4180069.html" rel="dofollow" target="_blank">những thương hiệu ôtô đắt giá nhất thế giới</a> dựa trên kết quả tài chính, vai trò trong quyết định mua hàng của người tiêu dùng, sức cạnh tranh và khả năng tạo ra sự trung thành thì Tesla chỉ xếp vị trí thứ 6 trong khi vị trí thứ nhất thuộc về Toyota với giá trị thương hiệu đạt 51,5 tỷ USD, vị trí thứ hai thuộc về Mercedes với giá trị đạt 49,2 tỷ USD.
Năm 2019, Toyota là hãng xe bán nhiều nhất với 8,6 triệu xe, Volkswagen là 6,4 triệu xe và Ford xếp thứ 3 với 4,7 triệu xe. Việc định giá thương hiệu vốn hóa không nằm ở doanh số và giá trị thương hiệu nhưng cho thấy mức độ phát triển và tiềm năng của từng hãng xe trong thương lai. Và Tesla là một minh chứng cho nhiên liệu sạch và xu hướng xe điện sẽ phát triển trong một vài năm tới.
