Những bộ phận trên xe 'hỏng một chiếc thay cả cặp'
https://vnexpress.net/nhung-bo-phan-tren-xe-hong-mot-chiec-thay-ca-cap-4209386.html
Giảm xóc, bu-gi, lốp, gạt mưa là một số chi tiết được khuyến cáo nên thay theo cặp để tăng độ bền và hiệu quả khi sử dụng.
Trong quá sử dụng thực tế một số bộ phân có tính đối xứng bị hỏng, dẫn đến việc lúng túng của người dùng nên thay một cặp hay một chiếc. Việc thay thế theo cặp sẽ tốn thêm chi phí và cũng không phải là việc bắt buộc, tuy nhiên một số chi tiết khi thay theo cặp sẽ đảm bảo hiệu quả sử dụng và bền hơn.
<strong>Hệ thống treo</strong>
Giảm xóc là bộ phận hay hỏng một bên, nhưng nếu chỉ thay bên hỏng, sau thời gian sử dụng ngắn sẽ hỏng nốt bộ bên còn lại. Các kỹ thuật viên giải thích, việc thay giảm xóc mới, bên còn lại cũ hơn, hành trình giảm xóc của hai bên khác nhau, chiếc mới hơn sẽ dễ gây ra hỏng chiếc cũ. Vì thế giảm xóc là bộ phận được nhiều kỹ thuật viên khuyến cáo nên thay theo cặp.
Ngoài giảm xóc, <a href="https://vnexpress.net/he-thong-treo-tam-dem-cho-nguoi-di-oto-3853528.html" rel="dofollow" target="_blank">các bộ phận khác của hệ thống treo</a> như điều hướng, đàn hồi, cũng nên được thay theo cặp đối xứng hai bên.
<strong>Bugi, cao su chân máy</strong>
Khi bugi hư hỏng, các chuyên gia khuyến cáo nên thay thế toàn bộ các vị trí để đảm bảo hiệu quả đánh lửa. Cao su chân máy cũng là chi tiết nên thay thế toàn bộ bởi khi một vị trí thay thế sẽ mới hơn các vị trí còn lại và giảm hiệu quả do việc giảm chấn giữa các cao su cũ và mới sẽ khác nhau.
<strong>Lốp</strong>
Ngoài việc thay thế, việc đảo lốp theo quy tắc chữ X để mòn đều cũng là việc được nhiều chuyên gia khuyến cáo. Thay thế đồng bộ lốp cũng giúp xe vận hành ổn định hơn do độ mòn giữa các lốp là đồng đều.
<strong>Gạt mưa</strong>
Khi một bên hỏng việc thay thế một cặp ngoài đảm bảo hiệu năng, gạt mưa là chi tiết thường được bán theo cặp.
Ngoài một số chi tiết được khuyến cáo trên xe cũng còn một số chi tiết nên thay hay bảo dưỡng đồng bộ như đèn, phanh... Việc thay thế một cặp hay đơn lẻ cũng cần kiểm tra thực tế và phụ thuộc vào tài chính của chủ xe. Nếu xe còn hạn bảo hành, các lỗi gặp phải không xuất phát từ người dùng, tài xế nên yêu cầu đại lý thay cả cặp chi tiết cần thiết.
