Những ưu điểm của phim cách nhiệt Smith Club T-Series
https://vnexpress.net/nhung-uu-diem-cua-phim-cach-nhiet-smith-club-t-series-4194105.html
Dòng sản phẩmT-Series nổi bật về khả năng cách nhiệt, độ bền, khả năng chặn tia UV, tiết kiệm nhiên liệu và giảm nhiệt độ trong khoang lái và giảm lóa mắt.
Smith Club là một trong những công ty sản xuất phụ tùng ôtô lớn tại Hàn Quốc, thành lập cách đây 15 năm, chuyên về các sản phẩm như phim cách nhiệt, thiết bị giám sát hành trình, sản phẩm chăm sóc xe... Tại xứ sở kim chi, hãng có 283 đại lý và 13 chi nhánh, mỗi thành phố đều có một chi nhánh. Ở thị trường quốc tế, Smith Club mở chi nhánh ở Đài Loan, Malaysia, Trung Quốc và Việt Nam.
Thương hiệu Smith Club bước chân vào thị trường Việt Nam từ tháng 9/2019, tập trung phân phối bộ 5 sản phẩm phim cách nhiệt trong dòng T-Series, bao gồm Smith Film T1, Smith Film T2, Smith Film T3, Smith Film T0 dành cho ôtô dân dụng và Smith Film TR cho xe thương mại và xe chuyên dụng.
