Nissan Navara mới giảm giá 36 triệu đồng
https://vnexpress.net/nissan-navara-moi-giam-gia-36-trieu-dong-4194886.html
Nhà phân phối mới VAD giảm giá hai bản số tự động xe bán tải Navara, tăng thời gian bảo hành từ 3 lên 5 năm, áp dụng từ 20/11.
Đối với các mẫu xe Navara do nhà phân phối cũ (Tan Chong) nhập khẩu, chính sách bán hàng như trước, thời hạn bảo hành vẫn 3 năm. VAD cho biết hai phiên bản Navara được giảm giá sản xuất trong 2020, nhập khẩu Thái Lan.
Lô hàng Nissan Navara mới do VAD nhập khẩu dự kiến có mặt tại đại lý vào khoảng tháng 12. Phom dáng Navara vẫn như thế hệ hiện hành chứ chưa phải <a href="https://vnexpress.net/nissan-navara-2021-chao-dong-nam-a-gia-tu-19-600-usd-4189639.html" rel="dofollow" target="_blank">bản nâng cấp giữa chu kỳ</a> vừa ra mắt hồi đầu tháng 11.
Navara mới là sản phẩm đánh dấu bước <a href="https://vnexpress.net/nha-phan-phoi-moi-xe-nissan-tai-viet-nam-la-ai-4167093.html" rel="dofollow" target="_blank">hoạt động đầu tiên của VAD</a> sau khi tiếp quản quyền phân phối thương hiệu Nissan tại Việt Nam từ 1/10. Thế hệ Navara hiện hành bán tại Việt Nam từ 2015. Hãng phân phối giai đoạn này, Tan Chong, không báo cáo số liệu bán hàng nhưng theo dự đoán của các chuyên gia, lượng bán hàng của Navara thuộc nhóm đầu, xếp dưới vua doanh số Ford Ranger.
Thông tin về kế hoạch phân phối những mẫu xe khác của Nissan như Sunny, X-Trail, Terra chưa được hãng tiết lộ. Các đại lý hiện giảm giá để đẩy hàng tồn, chuẩn bị cho kế hoạch kinh doanh tiếp theo có thể bắt đầu từ 2021.
Hệ thống showroom Nissan cũ vẫn đang được duy trì hoạt động cũng như chính sách bảo dưỡng đi kèm. Tuy nhiên, các tiêu chuẩn mới và cam kết doanh số dành cho đại lý có thể thay đổi theo hướng tăng dưới thời nhà phân phối mới.
