Nissan X-Terra - bản xem trước của Terra trình làng
https://vnexpress.net/nissan-x-terra-ban-xem-truoc-cua-terra-trinh-lang-4197273.html
Nissan ra mắt X-Terra bản nâng cấp 2021 tại thị trường Trung Đông, phát triển dựa trên bán tải Navara.
Hãng xe Nhật dùng X-Terra làm tên gọi cho mẫu SUV 3 hàng ghế kết cấu thân trên khung tại thị trường Trung Đông. Trong khi một số quốc gia khác (bao gồm Việt Nam), xe tên <a href="https://vnexpress.net/nissan-terra-ban-nang-cap-sap-ra-mat-4194733.html" rel="dofollow" target="_blank">Terra</a>, phát triển dựa trên nền tảng bán tải Navara.
Những đường nét cơ bắp kiểu châu Á trên bản cũ vẫn còn trên thân xe X-Terra mới. Mặt ca-lăng kiểu cũ nhưng với ngôn ngữ thiết kế V-Motion được làm cơ bắp hơn. Đèn pha LED chùm 4 bóng. Phía sau cũng thay đổi nhẹ, đặc biệt ở đèn hậu LED hai dải.
Thay đổi ngoại thất không quá khác biệt nhưng nội thất ngược lại. Nissan X-Terra có thiết kế vô-lăng ba chấu mới, thẩm mỹ hơn thay vì đơn điệu ở bản tiền nhiệm. Màn hình cảm ứng 9 inch dạng phẳng, đặt chìm trong bản táp-lô và tương thích Apple CarPlay, Android Auto.
Về động cơ, Nissan X-Terra cung cấp duy nhất một lựa chọn máy xăng 2,5 lít hút khí tự nhiên, công suất 165 mã lực, mô-men xoắn cực đại 241 Nm. Hộp số theo xe loại tự động 7 cấp, dẫn động cầu sau kèm khóa vi-sai trung tâm phục vụ nhu cầu off-road.
Các trang bị an toàn trên X-Terra gồm có cảnh báo chệch làn, cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau, cảnh báo điểm mù, cảnh báo xao nhãng của tài xế, cảnh báo va chạm phía trước và hỗ trợ phanh khẩn cấp. Xe bán ra tại các thị trường Trung Đông từ tháng 12 tới với giá từ 27.200 USD chưa gồm VAT.
Nissan chưa hé lộ thời điểm cụ thể ra mắt <a href="https://vnexpress.net/nissan-terra-suv-cho-khach-viet-thuc-dung-3917866.html" rel="dofollow" target="_blank">Terra mới tại thị trường Đông Nam Á</a>. Ở Việt Nam, Terra bán ra với hai lựa chọn động cơ: dầu và xăng đều 2,5 lít, hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 7 cấp, giá 848-998 triệu đồng.
