Nissan triệu hồi Altima để thay lốp
https://vnexpress.net/nissan-trieu-hoi-altima-de-thay-lop-4198455.html
MỹLốp Continental ProContact TX kích thước 215/60R16 trên mẫu Altima 2020 bị xì hơi và tạo cảm giác mất thăng bằng nên được thay mới.
Theo yêu cầu từ Cơ quan an toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), đợt triệu hồi gồm 2.214 chiếc sedan bản S, sản xuất trong tháng 9/2020. Trong số này, khoảng 20 xe bị lỗi.
NHTSA giải thích: "Lốp xe thương hiệu Continental bị lỗi có thể đã bị lưu hóa quá mức trong qua trình sản xuất. Vì thế, lớp bố có thể bị vỡ và bị xì hơi".
Nissan lần đầu biết đến nguy cơ này vào ngày 25/9. Đến tháng 10, hãng bắt đầu điều tra nội bộ. Ngày 4/11, Nissan quyết định thực hiện đợt triệu hồi đối với xe bị ảnh hưởng.
Các kỹ thuật viên được ủy quyền sẽ kiểm tra thành lốp của cả 4 lốp, tìm mã số nhận dạng và sẽ thay lốp nếu nằm trong danh sách. Việc thay thế là miễn phí. Và theo luật, những lốp bị lỗi sẽ bị khoan hai lỗ trước khi bỏ đi. Triệu hồi dự kiến bắt đầu vào ngày 10/12.
