Nissan Magnite - crossover mới giá từ 6.800 USD
https://vnexpress.net/nissan-magnite-crossover-moi-gia-tu-6-800-usd-4200338.html
Ấn ĐộMẫu xe đô thị cỡ nhỏ mới, trang bị nhiều tính năng, lắp động cơ 1.0, bán ra bốn phiên bản.
Lộ diện lần đầu vào cuối tháng 10, <a href="https://vnexpress.net/nissan-magnite-crossover-moi-ra-mat-chau-a-4180418.html" rel="dofollow">Magnite</a> chính thức ra mắt thị trường Ấn Độ với giá bán 6.800-12.700 USD. Mẫu crossover cỡ nhỏ phát triển cho đô thị, Nissan cho biết, đây cũng là "con bài" chiến lược của hãng, cạnh tranh với những đối thủ Hyundai Venue, Kia Sonet và Toyota Urban Cruiser, Maruti Suzuki Vitara Brezza, Tata Nexon, Mahindra XUV300 và Ford EcoSport.
Xe bán ra bốn phiên bản gồm XE, XL, XV và Premium. Tùy chọn hai bản động cơ xăng gồm 1.0 công suất 72 mã lực, mô-men xoắn 96 Nm. Và bản 1.0 tăng áp công suất 100 mã lực, mô-men xoắn cực đại 160 Nm. Lựa chọn số sàn 5 cấp hoặc CVT.
Ngoại thất giữ nguyên thiết kế như nguyên mẫu concept từng ra mắt đầu năm, điểm khác biệt duy nhất nằm ở lưới tản nhiệt hình bát giác và ốp gầm, bộ khuếch tán sau và đèn pha tinh chỉnh lại hiện đại hơn. Xe trang bị đèn pha LED, đèn LED ban ngày hình chữ L, bộ vành hợp kim 16 inch, gương hậu chỉnh điện/gập điện, thanh ray mái.
Nội thất tương tự bản ý tưởng, màn hình cảm ứng 8 inch cho hệ thống thông tin giải trí, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay/Android Auto không dây, bảng đồng hồ sau vô-lăng là màn hình TFT 7 inch. Camera 360, khởi động nút bấm, sạc không dây. Các hốc gió điều hòa hình lục giác thể thao. Hệ thống điều hòa tự động.
Tính năng an toàn tiêu chuẩn như túi khí kép, phanh ABS, EBD, kiểm soát lực kéo, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ phanh thủy lực và kiểm soát động lực xe.
