Nissan Terra bản nâng cấp sắp ra mắt
https://vnexpress.net/nissan-terra-ban-nang-cap-sap-ra-mat-4194733.html
Mẫu SUV 7 chỗ phát triển chung nền tảng bán tải Navara, cạnh tranh Toyota Fortuner sẽ ra mắt vào 25/11 tới.
Sau khi trình làng<a href="https://vnexpress.net/nissan-navara-2021-chao-dong-nam-a-gia-tu-19-600-usd-4189639.html" rel="dofollow" target="_blank"> Navara</a> facelift, Nissan tiếp tục ra mắt mẫu SUV Terra bản nâng cấp giữa chu kỳ 2021 đều trong tháng 11. Nissan Terra mới tiếp tục sử dụng chung nền tảng khung gầm với Navara, kết cấu thân trên khung (body-on-frame), tương tự cách làm của Toyota với Fortuner (dựa trên bán tải Hilux), Ford với Everest (dựa trên Ranger) hay Isuzu với mu-X (dựa trên D-Max).
Đoạn teaser của Nissan cho thấy thay đổi về thiết kế đèn pha với chùm 4 bóng LED tương tự Navara mới. Đèn hậu cũng có tạo hình mới, không còn đơn điệu như bản tiền nhiệm.
Nếu chiếu theo lối thiết kế của Nissan trên Terra và Navara thế hệ hiện hành, bản mới của mẫu SUV 7 chỗ chia sẻ nhiều điểm giống với chiếc bán tải, cả ở thân xe và khoang lái. Tuy nhiên với đặc thù một mẫu xe thiên về vận hành chở người, mặt ca-lăng và một số thiết kế khác của Terra có thể mềm mại hơn Navara.
Chưa có thông tin nào về động cơ trên Nissan Terra 2021 liệu có thay đổi. Tại Việt Nam, Terra đến tay người tiêu dùng trong nước với hai lựa chọn động cơ: dầu và xăng đều 2,5 lít, hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 7 cấp, giá 848-998 triệu đồng.
Từ 1/10, xe Nisssan tại Việt Nam <a href="https://vnexpress.net/nha-phan-phoi-moi-xe-nissan-tai-viet-nam-la-ai-4167093.html" rel="dofollow" target="_blank">có nhà phân phối mới</a>, Công ty Phát triển Công nghiệp Ôtô Việt Nam (VAD) thay cho tập đoàn Tan Chong (Malaysia). Hiện các xe Nissan đời 2019 đang được giảm giá sâu để đẩy hàng tồn, trong đó có Terra.
Nissan Terra là mẫu SUV được hãng Nhật ra mắt lần đầu tại triển lãm Auto China hồi 2018. Xe được lắp ráp tại hai nhà máy của Nissan ở Trung Quốc và Thái Lan. Trong tiếng Latin, Terra nghĩa là "trái đất".
