Nên mua Morning, Fadil hay i10?
https://vnexpress.net/nen-mua-morning-fadil-hay-i10-4195825.html
Hai vợ chồng tôi chưa có con, tiết kiệm khoảng 400 triệu, tìm mua ôtô để sử dụng và chạy dịch vụ. (Lê Bình)
Hai vợ chồng mỗi tháng làm được khoảng 15 triệu, ở cùng ông bà. Chúng tôi cưới nhau được 3 năm tiết kiệm được khoảng 400 triệu, tính mua một con xe nhỏ vừa để đi gia đình, thỉnh thoảng chạy dịch vụ kiếm thêm.
Tôi mới lấy bằng năm ngoái, chưa đi nhiều nên cũng muốn tìm con xe dễ lái, phổ thông một chút, sửa chữa không đắt đỏ tốn kém quá vì đang tiết kiệm thêm để sửa lại nhà. Đang phân vân xe hatchback cỡ nhỏ như Hyundai i10, VinFast Fadil hay Kia Morning mới ra. Vậy nên muốn nhờ quý độc giả đã có kinh nghiệm tư vấn nên chọn xe nào để đi với nhu cầu trên.
