Nên mua ôtô chỉ để đi chơi Tết?
https://vnexpress.net/nen-mua-oto-chi-de-di-choi-tet-4192232.html
Tôi 44 tuổi, định cư tại châu Âu, hàng năm gia đình đều về quê hương ăn Tết từ 20 ngày đến một tháng. (Mạnh Tuấn)
Về Việt Nam nếu di chuyển bằng xe máy khó tránh được bụi bẩn và nắng mưa nhất là gia đình có con nhỏ. Đã nhiều lần tôi thuê xe tự lái hoặc đi taxi nhưng vẫn không chủ động được thời gian.
Gần đây bà xã góp ý nên mua ôtô để dùng trong thời gian mỗi lần về quê thăm chơi, tuy nhiên ngoài thời gian đó xe không sử dụng đến vì ở Việt Nam chỉ còn mỗi mẹ già và chị gái đã gần 55 tuổi. Theo các bạn tôi có nên chiều theo ý vợ và nếu mua thì nên mua xe gì phù hợp với gia đình riêng của tôi có 4 người thêm mẹ và chị gái.
