Nên mua Mazda6 2017 hay Suzuki XL7 mới?
https://vnexpress.net/nen-mua-mazda6-2017-hay-suzuki-xl7-moi-4196937.html
Tôi 35 tuổi, có vợ và hai con nhỏ. Trừ chi phí sinh hoạt còn dư mỗi tháng khoảng 10 triệu. (Văn Thành)
Nhà cửa đã xong xuôi, con càng ngày càng lớn nên việc đi xe máy bất tiện và tiềm ẩn nguy hiểm. Vợ chồng tôi rất thích Mazda6 vì thiết kế đẹp mắt và được đánh giá khá tốt nhưng không đủ điều kiện để mua mới. Tôi thấy XL7 cũng đẹp và mới nhưng không thích bằng Mazda 6. Với 670 triệu có thể mua đc XL7 hoặc Mazda6 2017. Vì chưa có kinh nghiệm ôtô nên rất mong được sự tư vấn của độc giả đã mua xe. Xin chân thành cảm ơn.
