Nên mua xe phục vụ công việc trong mùa dịch?
https://vnexpress.net/nen-mua-xe-phuc-vu-cong-viec-trong-mua-dich-4236071.html
Tôi 30 tuổi, gia đình có một con gái, tôi có công ty về tu bổ nội thất di tích. (Gỗ Vương)
Do công việc thường xuyên di chuyển và cần độ uy tín với khách hàng nên muốn mua xe bán tải nhưng ngặt là công ty mới thành lập vốn còn ít mà công việc năm mới sợ ảnh hưởng mùa dịch.
Tôi có 700 triệu, có thể mua trả góp, chỉ phân vân công việc năm nay không suôn sẻ khó trả lãi. Mong được được độc giả có kinh nghiệm tư vấn.
