'Nên sơn tốc độ tối đa cho phép lên mặt đường'
https://vnexpress.net/nen-son-toc-do-toi-da-cho-phep-len-mat-duong-4215721.html
Tham gia giao thông, nhiều người không chú ý đến bảng hạn chế tốc độ nên thường đi quá tốc độ cho phép.
Giống như vạch kẻ đường, tôi đề xuất tới Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan ban ngành liên quan nếu có thể bổ sung viết thêm tốc độ cho phép đoạn đường đó quy định trên mặt đường bằng phun sơn giới hạn tốc độ, nhằm giảm thiểu các tai nạn giao thông đáng tiếc vì việc chạy xe quá tốc độ gây ra.
Ở nước ngoài họ rất hay áp dụng cách này, rất hiệu quả cho tài xế, tránh hiểu nhầm.
