Nên mua ôtô trong tình trạng 'có thì thừa, không có thì thiếu'?
https://vnexpress.net/nen-mua-oto-trong-tinh-trang-co-thi-thua-khong-co-thi-thieu-4197001.html
Tôi năm nay 30 tuổi, ở Hà Nội, đã có nhà riêng, đang làm công ty và kinh doanh riêng. (Đăng Khoa)
Nhà tôi có hai con nhỏ, một cháu học lớp một và một cháu chưa được một tuổi, vợ ở nhà chăm con nhỏ. Thu nhập sau khi trừ hết các khoản chi phí cũng còn khoảng 30-50 triệu đồng tùy tháng. Vợ chồng tôi bàn tới chuyện mua ôtô để đi lại cho tiện lợi và an toàn, nhưng nhu cầu chưa thực sự nhiều, chỉ là về quê cách 100 km, cuối tuần đi chơi quanh Hà Nội, tới nhà gia đình các anh chị chơi. Tôi vẫn sử dụng xe máy đi làm vì tuyến đường này đi ôtô giờ tan tầm là bất khả thi.
Chúng tôi tiết kiệm được khoảng một tỷ, nhưng tôi phân vân việc nên để tiết kiệm tiếp để lo cho con cái sau này và khi nào cần thì đi taxi, hay nên mua xe để đi lại cho chủ động và an toàn hơn. Mong độc giả đóng góp ý kiến giúp tôi. Xin cám ơn.
