Nên mua Tucson hay Corolla Cross?
https://vnexpress.net/nen-mua-tucson-hay-corolla-cross-4216865.html
Tôi đang đi Ford Ranger và vì vợ mới có bằng lái không thích xe bán tải nên gia đình sẽ đổi xe trước Tết âm lịch. (Văn Phúc)
Tài chính cố được khoảng 900 triệu nên tôi phân vân mua Cross hoặc Tucson, muốn cố CR-V nhưng hơi đuối. Nhờ mọi người tư vấn ưu, nhược điểm của các mẫu xe trên hoặc tư vấn giúp còn mẫu xe nào phù hợp hơn, ưu tiên xe đầy đủ tính năng an toàn vì vợ tôi cũng lái. Xin cảm ơn.
