Nên mua xe hơi hay xây nhà gần cơ quan?
https://vnexpress.net/nen-mua-xe-hoi-hay-xay-nha-gan-co-quan-4202534.html
Tôi 30 tuổi, đang phân vân năm tới có nên mua ôtô và nếu mua thì mua xe gì. (Hoàng Anh)
Tôi ở quê cùng ông bà, vợ chồng có hai con nhỏ. Tổng thu nhập của cả gia đình trên dưới 400 triệu một năm. Do may mắn có thể hai miếng đất ở thị trấn trị giá khoảng 3,2 tỷ. Vợ chồng tôi đi làm cách nhà khoảng 25 km. Tôi muốn mua ôtô để đi làm đỡ vất vả. Vợ tôi lại muốn xây nhà trên đất sẵn có cách cơ quan 8 km.
Xin hỏi tôi nên chọn phương án nào hợp lý. Xin cám ơn.
