Nữ tài xế lái xe con tạt đầu khiến xe tải suýt lật
https://vnexpress.net/nu-tai-xe-lai-xe-con-tat-dau-khien-xe-tai-suyt-lat-4196971.html
Trung QuốcĐang ở làn cho phép tốc độ cao nhất, ôtô con đột ngột đánh lái khiến xe tải cùng chiều lao về phía barie, hôm 20/11 ở Hồ Nam.
Ôtô con màu trắng từ làn ngoài cùng bên trái đánh lái đột ngột có thể để ra khỏi cao tốc mà không màng tới xe cộ xung quanh. Cú chuyển làn bất ngờ khiến tài xế xe tải cùng chiều bên cạnh phải ngoặt vội vô-lăng để tránh và lao về phía góc đường.
Xe tải va vào dải phân cách, nghiêng sang trái nhưng dường như đã được cột biển báo giữ cho không bị đổ. May mắn không ai bị thương. Nhưng xe con sau khi dừng lại vài giây đã tiếp tục di chuyển.
Cảnh sát xác định, nữ tài xế điều khiển ôtô con chịu mọi trách nhiệm vì chuyển làn không quan sát và chuyển làn ở nơi không được phép (đoạn đường có vạch kẻ liền màu trắng). Người phụ nữ này nói rằng vì không thấy có va chạm xảy ra nên không dừng lại mà đi tiếp. Mức phạt đối với nữ tài xế là 45 USD và trừ 3 điểm bằng lái.
