Nữ tài xế lái ôtô lao xuống từ sân thượng tòa nhà
https://vnexpress.net/nu-tai-xe-lai-oto-lao-xuong-tu-san-thuong-toa-nha-4226505.html
LebanonChiếc crossover chạy từ từ rồi đột nhiên chúi đầu rơi xuống đất từ bãi đỗ trên cao, hôm 13/1 ở Mastita.
Thấy chiếc Honda CR-V lại gần, người đàn ông đang cất đồ lên ôtô gần đó bước ra và dường như ra hiệu để tài xế kia vòng lại. Nhưng cùng lúc, chiếc crossover tăng tốc và rơi chúi đầu, biến mất khỏi khung hình.
Tai nạn xảy ra trên bãi đỗ xe trên nóc của một tòa nhà. Ôtô rơi xuống và tiếp đất ở tư thế lật nghiêng.
Điều may mắn là cả 4 người trên xe, gồm nữ tài xế và mẹ ruột cùng hai đứa con đều thoát nạn. Video thứ hai cho thấy hai bé gái khoảng 5-6 tuổi được đưa ra khỏi xe, rồi đến một phụ nữ, dường như chính là tài xế. Mẹ của nữ tài xế mắc kẹt trong xe tới khi được lính cứu hỏa đưa ra ngoài. Nguồn tin không nói rõ tòa nhà này cao bao nhiêu tầng.
