Porsche Taycan bản năm cửa lộ ảnh chạy thử
https://vnexpress.net/porsche-taycan-ban-nam-cua-lo-anh-chay-thu-4197163.html
Hãng xe Đức đang phát triển một phiên bản wagon của Taycan với tên gọi Taycan Cross Turismo.
Thiết kế không có nhiều bất ngờ, bởi bản chạy thử gần giống các bản vẽ trước đó. Đây có thể là bản Turbo S, bởi cản và các bánh xe có đĩa phanh và kẹp phanh lớn giống với mẫu sedan Taycan Turbo S.
Taycan Cross Turismo sẽ ra mắt với tính thực dụng cao và hướng đến gia đình hơn, mang đến nhiều không gian hơn cho hành khách phía sau (đặc biệt là khoang đầu) và tăng khả năng chở hàng.
Dòng sản phẩm dự kiến sẽ bao gồm các biến thể tương tự như bản sedan, bắt đầu với kiểu dẫn động cầu sau và sẽ có các phiên bản 4S, Turbo và Turbo S, đi cùng công suất 750 mã lực và mô-men xoắn 1.050 Nm.
Ban đầu, Porsche dự định ra mắt Taycan Cross Turismo vào cuối năm nay, nhưng đã lùi lịch lại sang đầu 2021.
