Range Rover Vogue giảm giá gần một tỷ đồng đẩy hàng cuối năm
https://vnexpress.net/range-rover-vogue-giam-gia-gan-mot-ty-dong-day-hang-cuoi-nam-4192596.html
Hai dòng xe được áp dụng chương trình giảm 10% là Range Rover Evoque và Range Rover Vogue với mức ưu đãi cao nhất lên tới một tỷ đồng.
Hai dòng xe được áp dụng chương trình nằm ở hai phân khúc khác nhau, một là SUV cỡ nhỏ, thành thị nhắm vào nhóm khách hàng trẻ. Chiếc còn lại lớn hơn nhắm vào phân khúc trung vào cao cấp. Đây là lần đầu tiên nhà phân phối mới của Land Rover giảm giá nhiều như vậy tại Việt Nam, kể từ khi hoạt động cuối năm ngoái.
Chương trình ưu đãi của Land Rover Việt Nam được áp dụng đến hết 31/12. Đây được coi là động thái đẩy hàng tồn của nhà phân phối mới. Ngoài hai mẫu xe này, Land Rover Việt Nam còn phân phối thêm Discovery, Velar hay Range Rover Sport với mức giá từ 3-5 tỷ đồng tùy phiên bản và mới nhất là Defender.
Mẫu Evoque được định hình để cạnh tranh với một số đối thử như GLC, BMW X3 hay Audi Q5, nhưng với giá bán từ 3,5 tỷ cho phiên bản thấp nhất sẽ là trở ngại để cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc tại Việt Nam, khi mà các đối thủ có giá 1,6 - 2,8 tỷ đồng.
Với Range Rover Vogue, phân khúc này ít sự cạnh tranh hơn, tuy nhiên giá của mẫu xe này lại khá cao so với mặt bằng của thị trường. Nếu đánh giá ở nhóm SUV cỡ lớn như GLS hay BMW X7 thì Vogue đang có giá cao hơn từ 2-3 tỷ đồng.
