Range Rover SVAutobiography bản chống đạn giá 1,3 triệu USD
https://vnexpress.net/range-rover-svautobiography-ban-chong-dan-gia-1-3-trieu-usd-4198431.html
ĐứcSản phẩm của hãng độ Klassen bọc thép gần như toàn bộ, kính chống đạn, lối thoát hiểm khẩn cấp, còi báo động.
Tại Đức, giá một mẫu <a href="https://vnexpress.net/range-rover-autobiography-2020-gia-hon-10-ty-dong-4126323.html" rel="dofollow" target="_blank">Range Rover SVAutobiography</a> từ 240.000 USD. Hãng độ Klassen tại địa phương biến mẫu SUV hạng sang đầu bảng thương hiệu Anh thành <a href="https://vnexpress.net/toyota-land-cruiser-chong-dan-4101837.html" rel="dofollow" target="_blank">phiên bản chống đạn</a> dành cho các khách hàng giàu có, giá lên đến 1,3 triệu USD. Với mức giá này, khách hàng có thể mua một mẫy hypercar như <a href="https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-so-huu-bon-sieu-xe-mclaren-4025161.html" rel="dofollow" target="_blank">McLaren Senna</a>.
Trên bản độ SVAutobiography, toàn bộ thân xe được bọc thép, kính sử dụng loại cường lực chống đạn. Để đáp ứng trọng lượng tăng thêm, lò xo và giảm xóc được thay mới. Phanh và bánh xe cũng tương tự. Bản lề cửa ra vào được gia cố thêm.
Ngoại hình mẫu SUV gần như được giữ nguyên, phía đầu xe có thêm đèn nhấp nháy báo hiệu và còi báo động. Bên trong, khoang hành khách phía sau hai chỗ dạng thương gia, tách biệt khoang lái bằng vách ngăn và lắp một màn hình giải trí cỡ lớn. Xe có thềm cửa điện tử hỗ trợ lên xuống, cửa sổ trời điều khiển điện, hệ thống cách âm chất lượng cao.
Ngoài những tính năng an toàn của xe, hãng độ lắp thêm hệ thống giao tiếp nội bộ, lối thoát hiểm khẩn cấp. Các trang bị tiện nghi, giải trí của Range Rover SVAutobiography vẫn được giữ lại.
Chiếc SUV chống đạn sử dụng động cơ nguyên bản, loại Supercharged 5 lít V8, công suất 557 mã lực và mô-men xoắn cực đại 700 Nm.
