Siêu xe bốc cháy do mất lái khi vào cua gấp
https://vnexpress.net/sieu-xe-boc-chay-do-mat-lai-khi-vao-cua-gap-4198887.html
MỹTài xế 22 tuổi thuê chiếc Ferrari 488 Spider vào cua nhanh và mất lái khiến xe tông vào dải phân cách, lộn vòng và bốc cháy.
Chiếc siêu xe giá từ 280.900 USD tại thị trường Mỹ bị hư hỏng nặng sau pha mất lái tại một khúc cua trên đường cao tốc Lake Shore Drive, đoạn qua thành phố Chicago, hôm 28/11. Tài xế 22 tuổi, hành khách đi cùng 20 tuổi đều bị thương nhẹ và cần đến chăm sóc y tế.
Cảnh sát chưa kết luận liệu tài xế có sử dụng chất có cồn hay ma túy và điều khiển xe hay không. Tuy nhiên, chạy quá tốc độ được cho là nguyên nhân dẫn đến tai nạn tại khúc cua đã xảy ra không ít vụ việc tương tự trước đó.
