Siêu xe đầu tiên của tỷ phú giàu nhất thế giới
https://vnexpress.net/sieu-xe-dau-tien-cua-ty-phu-giau-nhat-the-gioi-4219054.html
MỹElon Musk, ông chủ hãng xe điện Tesla từng sắm chiếc McLaren F1 khi kiếm được những khoản tiền lớn đầu tiên.
Năm 1999, Elon Musk - người giờ đây đứng đầu danh sách <a href="https://vnexpress.net/elon-musk-vuot-jeff-bezos-de-giau-nhat-the-gioi-4217852.html" rel="dofollow">tỷ phú giàu nhất thế giới</a> - mới chỉ bắt đầu hành trình kinh doanh. Và khi kiếm được những khoản tiền thực sự đầu tiên tại Silicon Valley, Musk muốn tự thưởng bằng cách mua một chiếc siêu xe McLaren F1.
Giá của siêu xe khi mua mới là 815.000 USD. Vì thế nếu McLaren F1 là siêu xe đầu tiên của ai đó, thì ngoài việc có rất nhiều tiền, người đó còn có "khẩu vị" rất tốt, đặc biệt khi mới chỉ 28 tuổi, <em>Carscoops</em> nhận xét
Nhưng số phận của chiếc McLaren lại rất bi kịch, khi từng gặp tai nạn và hư hỏng nặng trong một lần Musk muốn thể hiện khả năng của siêu xe. Musk từng nhấn mạnh rằng chiếc xe của mình là một trong số chỉ 62 xe được sản xuất (thực tế là 106 xe được sản xuất, và 64 trong đó được phép tham gia giao thông).
McLaren F1 từng được sản xuất tại Woking, Anh, trong thời gian 1992-1998. Siêu xe dùng động cơ 6,1 lít V12, công suất 618 mã lực và mô-men xoắn cực đại 650 Nm kết hợp hộp số sàn 6 cấp.
Với Musk, ngoài Tesla, vị tỷ phú cũng có những mẫu xe ưa thích thuộc các thương hiệu khác. Ông từng sở hữu một chiếc BMW 320i đời 1978. Một bức ảnh do mẹ ông chụp năm 1995 cho thấy Musk đang tự thay cửa kính của mẫu xe sang đời cũ.
Ngoài ra, Musk còn có một chiếc Jaguar E-Type và đặc biệt là xe tàu ngầm Lotus Esprit từ bộ phim "The Spy Who Loved Me", thuộc series phim về James Bond.
