Suzuki Swift - hatchback thiết kế kiểu châu Âu
https://vnexpress.net/suzuki-swift-hatchback-thiet-ke-kieu-chau-au-4200350.html
Các kỹ sư, nhà thiết kế của Suzuki đến châu Âu, ghi nhận ý kiến khách hàng, chuyên gia để hoàn thiện Swift, mẫu hatchback được bán tại 158 quốc gia.
<strong>Chất lượng Nhật Bản - phát triển tại châu Âu</strong>
Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết, Swift là mẫu xe toàn cầu của Suzuki với quá trình thiết kế, phát triển theo tiêu chuẩn châu Âu, bán tại 158 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Suzuki đã cử các kỹ sư và nhà thiết kế người Nhật tới châu Âu, ghi nhận các ý kiến từ chuyên gia và khách hàng, liên tục chạy thử để hiệu chỉnh Swift đạt mức tối ưu. Đây là phương pháp mà hãng Nhật đã áp dụng để phát triển các dòng xe.
Châu Âu hay Nhật Bản là những thị trường khó tính trong việc đánh giá chất lượng, khả năng vận hành ôtô. Việc phát triển xe tại đây hứa hẹn giúp Swift có được nền tảng tốt, từ thiết kế, vận hành cho đến trang bị nội thất. Đại diện hãng tại Việt Nam cho biết, từ khi ra mắt thế hệ đầu tiên, đã có trên 6 triệu xe Swift đến tay khách hàng
<strong>Khả năng vận hành</strong>
Bằng cách tối ưu hiệu năng động cơ, kết hợp hệ khung gầm Heartect trọng lượng nhẹ, Swift hứa hẹn mang đến cảm giác vận hành thoải mái. Phiên bản bán ra tại Việt Nam dùng động cơ 1.2, công suất 83 mã lực. Trọng lượng xe nhẹ hơn thế hệ trước tới 70 kg, đạt 920 kg. Con số này nhẹ hơn đối thủ từ 10-18%, theo tính toán của hãng. Mức tiêu hao nhiên liệu hãng này công bố cho Swift là 4,65 lít/ 100 km hỗn hợp.
Mẫu xe hạng B của Suzuki có bán kính vòng quay tối thiểu 4,8 m.
Trong tháng 12, nhà phân phối Việt Nam Suzuki sẽ áp dụng ưu đãi cho nhiều dòng xe nhằm kích cầu trong thời điểm mua sắm cuối năm. Khách mua Swift trong thời gian này được nhận thêm gói bảo hiểm vật chất trị giá 10 triệu đồng.
<strong>Tuấn Vũ</strong>
