Sập bãi đỗ xe, một loạt ôtô bị đè bẹp
https://vnexpress.net/sap-bai-do-xe-mot-loat-oto-bi-de-bep-4216056.html
Saudi ArabiaNgười đàn ông đang bước xuống tầng hầm của bãi đỗ xe thuộc một tòa nhà cao tầng thì đột nhiên bụi mù mịt và mặt đất sập xuống.
Trong khi mọi thứ xung quanh đổ sập, người đàn ông làm cách nào vẫn đứng gần đầu cầu thang. Nếu chỉ bước ra ngoài thêm vài mét, ông có thể bị rơi xuống nơi nền đất vừa sụp xuống. Sự việc xảy ra tại một bãi đỗ xe thuộc tòa tháp ở thành phố Al Khobar hồi tháng 10, nhưng thông tin không được đăng tải rộng rãi. Hiện cũng chưa rõ nguyên nhân tai nạn.
Trong một video khác, có thể thấy những "nạn nhân" của vụ sập bãi đỗ xe: một loạt ôtô bị đè bẹp, trong đó có một số xe Toyota, Hyundai, BMW, Mercedes và Porsche.
