Thaco trao giải cuộc thi về thương hiệu xe Peugeot
https://vnexpress.net/thaco-trao-giai-cuoc-thi-ve-thuong-hieu-xe-peugeot-4186897.html
Thaco trao giải nhất cuộc thi "Color In e-Motion" với giải nhất chung cuộc là một voucher mua xe Peugeot trị giá 150 triệu đồng.
Thaco vừa tổ chức lễ trao giải cuộc thi "Color In e-Motion" vào đầu tháng 11 tại TP Cần Thơ. Khách hàng Phạm Thành Nguyên (ngụ Bạc Liêu) đã giành giải nhất cuộc thi với giải thưởng là một voucher mua xe Peugeot trị giá 150 triệu đồng.
Qua một tháng tranh tài, cuộc thi "Color In e-Motion" mang thông điệp "Đánh thức giác quan - Lôi cuốn cảm xúc" do Peugeot Việt Nam tổ chức từ tháng 11/2019 đã kết thúc với sự lan tỏa mạnh mẽ từ những người yêu mến thương hiệu Peugeot. Do dịch Covid-19 hạn chế đi lại giữa các nước nên ban tổ chức đã quyết định giải nhất chuyến du lịch Pháp được quy đổi thành voucher mua xe trị giá 150 triệu đồng. Tương tự, giải nhì cũng được quy đổi từ chuyến du lịch Đà Nẵng cho 2 người cùng tour tham quan nhà máy xe cao cấp Thaco Premium tại Chu Lai, Quảng Nam thành Voucher ưu đãi dịch vụ trị giá 30 triệu đồng." ông Võ Văn Minh chia sẻ.
Để tham dự "Color In e-Motion", người dự thi chụp ảnh thực tế xe Peugeot của mình, đăng tải hình ảnh dự thi tại Facebook cá nhân ở chế độ công khai cùng bài cảm nghĩ về xe Peugeot qua các chủ đề thiết kế nội ngoại thất, công nghệ, động cơ, vận hành, trải nghiệm... để nhận bình chọn trực tuyến.
Chia sẻ về cảm xúc tham gia "Color In e-Motion", khách hàng Phạm Thành Nguyên - người đạt giải nhất - cho biết rất hào hứng khi biết thông tin cuộc thi được triển khai và nhanh chóng tham gia.
Tác phẩm dự thi của anh là chiếc Peugeot SUV 7 chỗ cùng cảm nhận đây là mẫu xe phù hợp cho gia đình nhờ không gian rộng thoáng, bố mẹ con cái cùng ông bà có thể thoải mái cùng du ngoạn khắp nơi. Bên cạnh đó xe còn có khả năng vận hành ổn định, tiết kiệm xăng, ứng dụng nhiều công nghệ hiện đại hỗ trợ người lái trên nhiều địa hình, cung đường.
"Một điểm nhấn khác thu hút tôi mua xe Peugeot chính là tính lãng mạn của thương hiệu xe Pháp vốn đã quen thuộc với người dân miền Tây từ rất lâu, nét thanh thoát trong từng đường nét bên ngoài lẫn điểm nhấn đương đại bên trong, tạo nên sự hài hòa cho từng chi tiết", anh Thành Nguyên nhận xét.
Anh Nguyên còn là thành viên của câu lạc bộ Peugeot Sài Gòn, tham gia các chương trình tại nhiều tỉnh thành, cùng trải nghiệm nhiều chuyến đi ở vùng đô thị lẫn đồi núi, kết nối những người yêu thích thương hiệu Peugeot.
Theo thể lệ cuộc thi, bài thi nhận nhiều bình chọn nhất sẽ thắng giải nhất là chuyến du lịch Pháp dành cho hai người. Ngoài ra còn có hai giải nhì, mỗi giải là chuyến du lịch dành cho hai người cùng tour tham quan nhà máy xe cao cấp Thaco Premium tại Chu Lai, Quảng Nam. Ba giải ba, mỗi giải một túi xách du lịch Peugeot cỡ lớn và năm giải khuyến khích, mỗi giải là một phiếu dịch vụ cho xe Peugeot trị giá hai triệu đồng.
Bên cạnh đó, hãng xe Pháp còn thể hiện sự trân trọng và quan tâm đến khách hàng bằng việc cử đại diện trực tiếp đến tận nhà trao giải thưởng đối với những khách hàng cư ngụ ở khu vực xa Showroom Peugeot tại Việt Nam, và chị Phạm Thái Ái Vân (ngụ Bình Định) là một điển hình.
Thông qua <a href="http://www.peugeotvietnam.vn/vi/tin-tuc/hoat-dong/thaco-trao-giai-cuoc-thi-ve-thuong-hieu-xe-peugeot.html" rel="nofollow" target="_blank">cuộc thi</a> này, thương hiệu xe đến từ Pháp mong muốn sẽ trở nên gần gũi hơn với khách hàng trong nước, tăng tính tương tác. Ngoài ra những chia sẻ, đánh giá từ người dùng sẽ giúp hãng xe hiểu rõ hơn về tâm lý tiêu dùng, nhu cầu thực tế, những kỳ vọng mà dòng xe nổi tiếng châu Âu sẽ thổi làn gió mới cho thị trường xe Việt. Cùng với đó, cuộc thi cũng tạo ra sân chơi kết nối những người yêu thích thương hiệu Peugeot, xây dựng cộng đồng phát triển lớn mạnh và bền vững.
Peugeot là thương hiệu sản xuất ôtô và động cơ hàng đầu ở Pháp và châu Âu với lịch sử phát triển hơn 210 năm. Tại Việt Nam, các mẫu xe hiện đại của Peugeot do Thaco phân phối trên toàn quốc. Với uy tín thương hiệu và bề dày lịch sử, Peugeot kỳ vọng sẽ ngày càng nhận sự ủng hộ và tin yêu của khách hàng Việt trên hành trình sắp tới của thương hiệu Pháp tại Việt Nam.
