Thanh niên lao vào đám cháy xe máy để cứu người
https://vnexpress.net/thanh-nien-lao-vao-dam-chay-xe-may-de-cuu-nguoi-4194179.html
Trung QuốcXe máy vấp phải vật gì đó, mất lái lao vào barie góc đường và bốc cháy, trong khi người điều khiển bất tỉnh, hôm 15/11 tại Liêu Ninh.
Xe máy của nạn nhân dường như vấp phải dâp dẫn điện xuống đất của xe bồn và bị ngã, lao vào rào chắn ở góc đường, đổ sang phía rìa cỏ và bốc cháy. Không thấy bóng người điều khiển sau đó.
Cùng lúc, một nhân viên giao hàng đi xe máy đến nơi lập tức dừng lại, chạy rất nhanh tới chỗ đám cháy, lôi nạn nhân ra khỏi ngọn lửa. Người bị thương - cũng là một nhân viên giao hàng - sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng may mắn không nguy hiểm tới tính mạng.
