Thu nhập 35-45 triệu nên mua xe?
https://vnexpress.net/thu-nhap-35-45-trieu-nen-mua-xe-4198970.html
Tôi 36 tuổi, là ba đơn thân nuôi một bé 5 tuổi, thu nhập trung bình 35-45 triệu một tháng. (Thanh Bình)
Tôi tiết kiệm được khoảng một tỷ, đang ở chung với con trai và mẹ. Thu nhập chỉ lo cho hai cha con (mẹ tôi có thu nhập riêng). Tôi định mua một chiếc xe để che nắng che mưa, dự định mua xe cũ tầm 350 triệu, xin hỏi có hợp lý và tầm tiền đó tôi có những lựa chọn nào? Nhờ độc giả tư vấn thêm, xin cám ơn.
