Thái Lan tăng sản xuất ôtô điện
https://vnexpress.net/thai-lan-tang-san-xuat-oto-dien-4234114.html
Chính phủ Thái Lan đặt mục tiêu đưa xe điện chiếm 30% sản lượng tới 2030 như một phần giải quyết ô nhiễm môi trường.
Chính quyền Thái Lan muốn "đẩy nhanh việc sử dụng và sản xuất ôtô điện, với các chiến lược quốc gia tập trung vào các giải pháp môi trường và ô nhiễm không khí", theo lời Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Suriya Jungrungreangkit, trả lời phỏng vấn <em>Bangkok Post</em>. "Thái Lan có lợi thế là trung tâm sản xuất xe hơi trong khu vực và giờ là lúc tập trung vào xe điện", ông nói.
Theo một khảo sát mới đây bởi Nissan Motor, có đến 91% người dân Thái Lan sẽ mua xe điện vì tác động môi trường. Cuộc khảo sát cho thấy 43% người Thái không sử dụng xe EV sẽ cân nhắc mua cho lần mua tiếp của họ trong 3 năm tới.
Ông Suriya cho biết, chính phủ đưa ra nhiều chính sách nhằm kích thích thị trường trong nước và đặt mục tiêu cho tới năm 2030, gồm khuyến khích các cơ quan nhà nước sử dụng xe điện, ưu đãi thuế, giảm giá bãi đỗ xe cho người mua, tăng mức đầu tư cho các hãng xe điện và phát triển cơ sở hạ tầng các trạm sạc trên toàn quốc. Con số 30% như nói ở trên là bao gồm ôtô điện, xe máy điện và xe buýt điện, vị Bộ trưởng nói thêm.
Theo báo cáo của Allen Abraham hôm 4/2, một nhà phân tích tại BloombergNEF, những chính sách của Chính phủ Thái Lan sẽ hỗ trợ tăng trưởng doanh số xe điện. Trong khi thị trường xe điện ở đất nước chùa vàng còn nhỏ, khả năng phục hồi lớn. Đơn cử như năm 2020, bất chấp ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, doanh số xe EV tăng 1,4%, trong khi ôtô động cơ đốt trong giảm 26%.
Chính phủ Thái Lan cấp đặc quyền cho các hãng gồm Nissan, Toyota, Mercedes, BMW và Mine Mobility của Energy Absolute. Tháng 11, cơ quan quản lý phê duyệt các biện pháp khuyến khích mới để thúc đẩy sản xuất xe điện và chuỗi cung ứng đi kèm. Miễn thuế ba năm cho các nhà sản xuất xe plug-in hybrid và miễn thuế thu nhập doanh nghiệp 8 năm cho các nhà sản xuất xe điện chạy pin.
