Toyota có thể thêm SUV mới Grand Highlander
https://vnexpress.net/toyota-co-the-them-suv-moi-grand-highlander-4216283.html
MỹHãng xe Nhật dường như đang chuẩn bị cho một chiếc SUV cỡ lớn 3 hàng ghế khi đã đăng ký bản quyền thương hiệu Grand Highlander hôm 28/12/2020.
Đơn đăng ký được Toyota nộp lên Cơ quan Bản quyền và Thương hiệu Mỹ (U.S. Patent and Trademark Office - PTO) vào cuối năm 2020, làm dấy lên những giả thuyết về một mẫu xe mới thuộc dòng thể thao đa dụng.
<a href="https://vnexpress.net/toyota-highlander-the-he-moi-tang-gia-gan-3-000-usd-4027326.html" rel="dofollow">Toyota Highlander thế hệ hiện tại</a> vẫn chưa "già", khi mới chỉ ra mắt trong 2019. Nhưng chiếc SUV 7 chỗ dường như vẫn chưa đủ sức thuyết phục khách hàng Mỹ khi chỉ 163.191 xe bán ra trong 11 tháng 2020, ít hơn nhiều so với 239.437 chiếc của 2019.
Một trong những hạn chế của Highlander là không gian để chân của hành khách không thoải mái bằng các đối thủ cùng phân khúc. Hàng ghế thứ ba chỉ có 703 mm để hành khách duỗi chân, trong khi hàng ghế thứ hai là 1.066 mm.
Trong khi đó, ở Honda Pilot, không gian duỗi chân ở hàng ghế thứ ba là 810 mm và Nissan Pathfinder là 779 mm.
Đặc điểm quan trọng nêu trên của Highlander có thể là yếu tố sẽ được nhấn mạnh ở Grand Highlander. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin khẳng định về mẫu SUV mới. Highlander hiện hành còn chưa có phiên bản nâng cấp nên tương lai vẫn còn khá xa. Ngoài ra, đăng ký bản quyền có thể chỉ là cách để các hãng xe bảo vệ ý tưởng, chưa thể chắc chắn sẽ trở thành sản phẩm thực tế.
Nếu thực sự Toyota đang chuẩn bị cho một chiếc Grand Highlander thực sự, mẫu SUV mới sẽ là đàn anh của Highlander, với hàng ghế thứ ba rộng rãi hơn, giá bán cao hơn.
Hiện ở thị trường Mỹ, Highlander 2021 có giá 34.900-47.000 USD, còn Land Cruiser là 85.500-87.800 USD, vì thế vẫn còn chỗ trống cho một sản phẩm có mức giá nằm chính giữa.
