Toyota Mirai 2021 giá dưới 50.000 USD
https://vnexpress.net/toyota-mirai-2021-gia-duoi-50-000-usd-4199880.html
Thế hệ thứ hai của mẫu xe chạy hydro được nâng cấp đáng kể, trang bị nhiều công nghệ hiện đại với nền tảng khung gầm TNGA-L, phạm vi hoạt động 400 km.
Ra mắt vào năm 2014, Toyota Mirai thế hệ đầu đã bị khai tử bởi giá thành cao, thiết kế không mấy ấn tượng, cảm giác lái như một chiếc Toyota Prius nhưng sản xuất số lượng có hạn tại California và Hawaii. Sáu năm sau, thế hệ thứ hai đã ra mắt, tuy nhiên khác với thế hệ đầu tiên, phiên bản 2021 không cạnh tranh với Honda Clarity Fuel Cell và Hyundai Nexo bởi Mirai hướn g đến mục tiêu cao hơn. Với thiết kế mới, cảm giác lái cải thiện, phạm vi hoạt động ấn tượng, nâng cấp đáng kể so với người tiền nhiệm và là sự thay thế cho những chiếc xe chạy bằng pin như Tesla Model S.
Để cạnh tranh như vậy, Toyota đã trang bị nền tảng khung gầm mới cho Mirai. TNGA-L là nền tảng RWD được chia sẻ bởi Lexus LS và Lexus LC 500, cho phép không gian nội thất rộng hơn, sang trọng và cảm giác lái được cải thiện đáng kể.
Việc chuyển sang nền tảng GA-L của Toyota cho phép gói gọn ngăn chứa pin nhiên liệu và hệ thống truyền động, giúp nội thất rộng rãi hơn với khoảng để chân được cải thiện cho hành khách ngồi phía sau. Mirai 2021 cho phép lắp ba bình hydro áp suất cao, tăng khả năng chứa nhiên liệu và phạm vi vận hành. Tổng cộng có thể chứa 5.579 kg hydro so với 4.599 kg trong hai bình của Mirai thế hệ hiện tại, được tuyên bố có thể di chuyển với phạm vi 643,7 km - tăng 30% so với phiên bản hiện hành. Tuy nhiên, Toyota không tiết lộ tuyên bố trên nhờ quy trình kiểm tra lượng khí thải WLTP (Worldwide Harmonised Light Vehicle Test Procedure) hay các bài kiểm tra EPA nghiêm ngặt của Mỹ.
Ngăn chứa pin nhiên liệu nhỏ hơn với 330 ô thay vì 370 ô. Tuy nhiên, công suất đầu ra của động cơ điện đã tăng từ 152 lên 179 mã lực, nhưng mô-men xoắn đã giảm từ 182 Nm xuống 163 Nm. Xe tăng tốc 0-100 km/h mất 9,2 giây trước khi Mirai đạt tốc độ 178.3 km/h. Trọng lượng của ngăn xếp pin nhiên liệu cũng đã giảm 50% nhờ ống dẫn được sắp xếp lại và các vật liệu được nâng cấp trong điện cực. Pin lithium-ion nhỏ và nhẹ hơn sẽ thay thế pin niken hiđrua kim loại của nguyên mẫu hiện tại.
Với hệ dẫn động cầu sau và trọng tâm thấp hơn, cho phép pin hydro đặt từ dưới sàn xe lên khoang trước, dẫn đến tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau là 50:50. Hệ thống treo trước, sau đa liên kết mới thay thế cho hệ thống treo độc lập MacPherson trước và hệ thống dạng chùm xoắn phía sau, giúp cải thiện độ ổn định của xe. Theo tiêu chuẩn, Mirai mới sử dụng bánh xe 19 và 20 inch, đi kèm lốp 235/55 R19 và 245/45 R20.
Về kiểu dáng, Mirai mới lột xác hoàn toàn so với mẫu xe tiền nhiệm. Được định hình là chiếc sedan cao cấp với mui vát về phía đuôi kiểu coupe với trục cơ sở dài 2.921 mm. Đuôi xe mở rộng thêm 84,83 mm và chiều dài tổng thể là 4.975 mm.
Giá xe tại Mỹ vẫn chưa được công bố, nhưng Toyota đã xác nhận giá bán lẻ đề xuất sẽ giảm khoảng 20% , điều mà hãng xe Nhật hy vọng doanh số bán hàng của Mirai tăng lên gấp 10 lần trên toàn cầu. Để so sánh, chiếc Mirai thế hệ đầu tại Mỹ có giá khởi điểm 58.550 USD, vì vậy, mẫu xe mới dự đoán sẽ có giá dưới 50.000 USD.
