Toyota có thể dừng bán Land Cruiser vào 2021
https://vnexpress.net/toyota-co-the-dung-ban-land-cruiser-vao-2021-4212273.html
MỹThông tin dừng bán được hãng sẽ Nhật Bản đưa ra, bởi doanh số không tốt của mẫu xe biểu tượng off-road của Toyota.
Đây không phải là lần đầu Toyota dự định bỏ Land Cruiser tại thị trường này, nhưng một báo cáo mới chỉ ra rằng thời gian dành cho chiếc SUV không còn nhiều.
Mẫu xe này sẽ được tổ chức một sự kiện kết thúc cho phiên bản 200-series. Tin vui cho các khách hàng của Land Cruiser, mẫu xe sẽ sớm trở lại với một biến thế khác. Phiên bản thay thế có thể hiện đại, sang trọng hơn nhưng hãng xe Nhật vẫn chưa cho biết thêm thông tin về vấn đề này.
Một trong những lý do quyết định loại bỏ Land Cruiser của Toyota khỏi dòng sản phẩm tại Mỹ có thể là do doanh số không tốt. Trong năm 2019, nhà sản xuất ôtô Nhật Bản chỉ bán được 3.536 chiếc Land Cruiser, chiếm một phần nhỏ trong tổng số 2,4 triệu chiếc xe Toyota đã bán tại Mỹ vào năm ngoái.
Tuy nhiên, một đại lý cho rằng doanh số của Land Cruiser vẫn tốt so với chiếc Tundra dùng chung động cơ và khung gầm.
Để những chiếc xe như Land Cruiser tồn tại trước các quy định khí thải ngày càng thắt chặt, Toyota có thể sẽ phải thay đổi chiếc xe địa hình của mình. Điều này cho thấy phiên bản thay thế có thể sẽ trang bị hệ thống truyền động hybrid và một lượng lớn các công nghệ tiên tiến để cạnh tranh với đổi thủ trong phân khúc.
Những chiếc xe flagship ngày nay không nhất thiết phải theo đuổi những con số bán hàng lớn, mà thay vào đó phải đóng vai trò như một đại sứ quảng bá hình cho hãng. Hiện tại, Land Cruiser 2021 có giá từ 85.515 USD, và phiên bản Heritage có giá 87.845 USD.
