Toyota Proace Verso Electric - xe gia đình chạy điện
https://vnexpress.net/toyota-proace-verso-electric-xe-gia-dinh-chay-dien-4195642.html
Mẫu xe van tầm trung chạy điện được xây dựng trên nền tảng của mẫu Proace Electric, nhắm đến thị trường Châu Âu.
Kích thước tổng thể dài, rộng, cao lần lượt là 5,309 x 4,959 x 4,609 mm. Dung tích khoang hành lý khi lật từng hàng ghế sẽ là 280, 640 và 1.061 lít.
Gói pin lithium-ion được đặt dưới sàn xe, có hai phiên bản công suất 75 kWh và 50 kWh, tương ứng xe có thể chạy quãng đường 330 km và 230 km mỗi lần sạc đầy. Tuy có hai phiên bản công suất của pin, nhưng động cơ điện chỉ cho ra một sức mạnh là 134 mã lực và 260 Nm.
Động cơ điện dẫn động vào cầu trước, xe có thể kéo theo rơ-moóc nặng tới một tấn. Theo tiêu chuẩn, tất cả các phiên bản của xe đều được trang bị bộ sạc 7,4 kW AC (điện xoay chiều) có thể nâng cấp lên bộ 11 kW để sạc nhanh hơn. Proace Verso Electric sử dụng kết nối Type 2 (một loại dây sạc cho xe điện) để sạc, Toyota không cung cấp thông tin chi tiết về thời gian sạc.
Hãng đã cung cấp thêm thông tin về sạc DC (điện một chiều), một phương pháp sạc khác được kết nối CCS (sử dụng cả điện xoay chiều và một chiều) và khi được cắm vào trạm sạc 100 kW, pin 50 kWh mất khoảng 30 phút để sạc đầy, trong khi pin 75 kWh cần 45 phút.
Hệ thống truyền động cũng đi kèm với điều khiển E-toggle (chế độ lái) để chọn giữa bốn chế độ mạnh mẽ, thông thường, tiết kiệm, tái tạo năng lượng. Xe có ghế sưởi, hệ thống thông tin giải trí màn hình cảm ứng bảy inch, radio kỹ thuật số hỗ trợ Android Auto và Apple CarPlay, chìa khóa thông minh, phanh tay điện tử và gương gập điện tự động, trong khi bản đồ và điều hòa không khí tự động là trang bị tùy chọn.
Xe cũng được trang bị gói an toàn chủ động Toyota Safety Sence, bao gồm cảnh báo tiền va chạm (PCS) với tính năng phát hiện người đi bộ, kiểm soát hành trình chủ động, cảnh báo chệch làn đường (LDA), điều chỉnh chiếu sáng tự động (AHB) và hỗ trợ nhận biết biển báo (RSA). Các tiện ích bổ sung bao gồm cảm biến đỗ xe phía trước và phía sau, camera phía sau 180 độ và màn hình điểm mù.
Hiện tại Toyota đang cung cấp ba tùy chọn trục cơ sở cho Verso bao gồm, nhỏ, trung bình và dài. Khách hàng có thể thay đổi số ghế dựa trên mục đích sử dụng như tải van, chở khách và gia đình, bản cao cấp tối đa có chín chỗ. Phiên bản được ra mắt là chín chỗ và dự kiến sẽ được giao đến tay khách hàng Châu Âu từ tháng 3/2021 và có thể đặt hàng từ tháng 11.
