Toyota có thể khai tử Crown, thay bằng SUV mới
https://vnexpress.net/toyota-co-the-khai-tu-crown-thay-bang-suv-moi-4193884.html
Nhật BảnMẫu sedan cao cấp tại thị trường nội địa có thể bị gạch tên khỏi danh sách sản phẩm của Toyota sau hơn 6 thập kỷ ra đời.
Hãng xe Nhật sẽ dừng sản xuất Crown hiện hành và ra mắt một mẫu mới với ngoại hình của một chiếc xe gầm cao, dự kiến trong 2022, theo thông tin từ tờ <em>Chunichi Shimbun</em>.
Nguyên nhân do doanh số của Crown ngày càng thấp nên việc khai tử là khó tránh khỏi. Tuy nhiên, tên gọi của mẫu sedan có thể được giữ lại để sử dụng cho sản phẩm mới.
Chiếc SUV thay thế Crown dường như sử dụng chung kết cấu với Toyota Highlander. Mẫu xe gầm cao mới cũng không chỉ tập trung vào thị trường châu Á, mà sẽ bán ra cả ở Bắc Mỹ và Trung Quốc.
Toyota Crown hiện hành - bản nâng cấp của thế hệ thứ 15 - giữ nguyên ngoại hình và động cơ, chỉ thay đổi ở nội thất. Cabin thiết kế lại bảng điều khiển trung tâm với màn hình cảm ứng 12,3 inch mới, tương thích dịch vụ T-connect của Toyota, kết nối Apple CarPlay và Android Auto.
<a href="https://vnexpress.net/toyota-crown-2021-gia-tu-47-000-usd-4186283.html" rel="dofollow">Crown 2021</a> sử dụng bộ vành mới, cải thiện hệ thống an toàn với gói Toyota Safety Sense thế hệ hai. Những tính năng như hệ thống kiểm soát hành trình radar, cải thiện khả năng phát hiện người đi bộ và người đi xe đạp cho hệ thống phanh khẩn cấp tự động, hệ thống hỗ trợ đánh lái khẩn cấp, nhận diện biển báo.
Tại Nhật, Crown có ba phiên bản động cơ. Bản thấp cấp dùng động cơ 2 lít, 4 xi-lanh, tăng áp, công suất 241 mã lực. Hai bản còn lại đều là hybrid, gồm động cơ xăng 3 lít V6 công suất 295 mã lực, mô-men xoắn 356 Nm và bản 2.5 I4 công suất 181 mã lực, mô-men xoắn 221 Nm. Cả hai đều kết hợp với động cơ điện và pin lithium-ion.
Crown ra đời năm 1955 và được thiết kế chủ yếu cho thị trường nội địa. Năm 1958, Crown trở thành mẫu xe hơi đầu tiên của Nhật xuất khẩu sang Mỹ, và cũng là chiếc xe Toyota đầu tiên bán ở châu Phi từ 1957. Ở châu Âu, Crown xuất hiện vào 1962. Nhưng sau 14 thế hệ, Crown chỉ còn dành cho thị trường châu Á.
