Toyota Camry Hybrid 2021 ra mắt
https://vnexpress.net/toyota-camry-hybrid-2021-ra-mat-4196148.html
AnhMẫu sedan cỡ D bản Hybrid tinh chỉnh thiết kế, nâng cấp công nghệ, bán ra từ đầu năm 2021.
So với bản cũ 2019, Camry Hybrid 2021 thiết kế lại cản trước với diện mạo mới cho lưới tản nhiệt trên và dưới. Các thanh lưới tản nhiệt dưới mở rộng ra hai bên, trang trí với màu đen hoặc xám đậm, giúp xe năng động và nhìn rộng hơn. Hãng xe Nhật Bản bổ sung vành hợp kim 17 và 18 inch thiết kế mới đi kèm lớp sơn xám mờ kim loại và đèn hậu LED khác màu.
Cabin nâng cấp màn hình thông tin giải trí mới 9 inch đặt nổi, bảng điều khiển trung tâm cải tiến các nút bấm và xoay vật lý dễ dàng hơn trong mọi điều kiện lái xe. Phần mềm hệ thống thông tin nâng cấp giúp xử lý nhanh hơn và phản hồi tốt hơn. Kết nối Apple CarPlay và Android Auto tiêu chuẩn.
Khách hàng tại châu Âu có hai tùy chọn ghế bọc da cao cấp, màu be hoặc đen. Ghế da mới trang trí với họa tiết đục lỗ hình xương cá. Với lựa chọn ghế bọc da màu đen, khách hàng thêm tùy chọn trang trí với vải đen, bảng điều khiển hoàn thiện với gỗ cùng tông màu và đường viền titanium mới.
Hãng xe Nhật Bản bổ sung gói an toàn Toyota Safety Sensing mới cho Camry 2021, nâng cấp hệ thống phát hiện phương tiện đang tới ban ngày, hỗ trợ đánh lái khẩn cấp và hỗ trợ rẽ khi qua giao lộ. Ngoài ra còn có kiểm soát hành trình thích ứng hoạt động cùng hệ thống nhận diện biển báo và hỗ trợ theo dõi làn đường nâng cấp.
Động cơ của Camry Hybrid2021 giữ nguyên gồm máy xăng 2.5 I4 kết hợp với động cơ điện cho tổng công suất 215 mã lực, mô-men xoắn cực đại 221 Nm.
Theo kế hoạch, Toyota Camry Hybrid 2021 sẽ bán ra tại thị trường châu Âu từ quý một năm 2021. Giá công bố cùng thời điểm bán ra.
