Toyota Fortuner bán hơn 1.100 xe trong tháng 10
https://vnexpress.net/toyota-fortuner-ban-hon-1-100-xe-trong-thang-10-4191699.html
Toyota Fortuner vượt qua nhiều đối thủ về doanh số tháng nhờ nhiều cách tân ở phiên bản mới.
Tháng 10, Fortuner trở thành mẫu xe đứng đầu phân khúc SUV cỡ trung với doanh số 1.104 xe. Cộng dồn từ đầu năm, SUV Nhật Bản đạt doanh số 6.262 xe, đứng nhóm đầu phân khúc. Doanh số tăng vượt bậc so với các tháng trước đó của Fortuner đến từ việc bổ sung thêm phiên bản mới. Những thay đổi nhận nhiều đánh giá tích cực từ người dùng và khách hàng trải nghiệm xe. Trong tháng, Hyundai SantaFe bán 929 xe và Ford Everest đạt 621 xe.
Với hơn một tỷ bỏ ra, người dùng chắc chắn muốn sở hữu một mẫu xe vừa tốt vừa đẹp. Ấn tượng từ cái nhìn đầu tiên về Fortuner 2020, như nhiều người nhận xét, là sự cách tân trên những nét truyền thống. Sự chắc chắn, mạnh mẽ được giữ nguyên vẹn; nhưng nhiều chi tiết được nhà sản xuất trau chuốt đẹp mắt hơn, bắt kịp xu hướng hiện đại.
"Sự hoàn thiện về diện mạo của Fortuner 2020 thật sự ấn tượng. Nhà sản xuất Toyota đã lắng nghe nhiều ý kiến của khách hàng trong thời gian qua, chọn lọc nâng cấp với phiên bản năm nay, biến đây trở thành mẫu xe phục vụ nhu cầu đa dụng", Ngọc Minh, giám đốc trẻ của một startup tại Hà Nội, chia sẻ.
So sánh với những năm trước, Fortuner 2020 có thiết kế liền mạch và khỏe khoắn. Điều này đến từ thiết kế lưới tản trên dưới thống nhất, nối liền cụm đèn LED lớn, hay như cản trước sau gọn gàng. Ngoài ra, các chi tiết viền chrome bắt sáng cùng la-zăng kích thước 18 inch khiến Fortuner thậm chí nổi bật lấn át cả những mẫu SUV khác của chính Toyota xuất hiện trong ngày lái thử.
"Thiết kế xu hướng thể thao, hiện đại này sẽ làm mới cách nhìn nhận về mẫu xe Fortuner", một khách hàng có mặt tại sự kiện đánh giá. "Không chỉ vẻ ngoài mà ngay cả nội thất bên trong cũng khá bắt mắt". Kết hợp 2 màu chủ đạo là đen và đỏ trầm, tổng thể xe vừa sang trọng, vừa giúp không gian không quá nặng nề, đơn sắc. Khi bật đèn trong khoang lái vào buổi tối, ánh sáng hắt lại từ các chi tiết mạ satin nhẹ nhàng dịu mắt.
Trang bị tiện ích trên Fortuner 2020 gồm cốp điện mở rảnh tay, ghế chỉnh điện 8 hướng, điều hoà tự động, giải trí DVD kết hợp với hệ thống Apple Carplay/Android Auto, màn cảm ứng 8 inch, hệ thống âm thanh gồm 6 đến 11 loa JBL, các kết nối có dây và không dây tiêu chuẩn...
Tại buổi lái thử, chuyên gia kỹ thuật Toyota cho biết phiên bản Fortuner Legender 2.8AT 4x4 sử dụng động cơ tối đa 201 mã lực, mô-men xoắn cực đại 500 Nm tại 1.600 vòng/phút được coi là phù hợp với điều kiện giao thông tại Việt Nam cùng mức tiêu thụ nhiên liệu hợp lý. Tuy nhiên, hãy bỏ qua thông số khô cứng vì trải nghiệm thực tế mới quyết định mức độ hài lòng thực sự của khách hàng.
Nhẹ nhưng chắc là điều mà hầu hết người tham gia nhận định. Không dồn tốc độ đột ngột ngay từ cú nhấn ga đầu tiên, nhưng lại dễ dàng lăn bánh bất kể địa hình khó nhằn là nét đặc trưng của hãng xe Nhật. Chế độ linh hoạt cả tự động và chuyển tay giữa một cầu và hai cầu giúp việc di chuyển qua lại giữa đường đô thị và đường trường đều mượt mà. Trải nghiệm lái được hỗ trợ bởi hệ thống an toàn chủ động Toyota Safety Sense (TSS) tích hợp, bao gồm điều khiển hành trình chủ động (DRCC), cảnh báo lệch làn (LDA), cảnh báo tiền va chạm (PCS).
Theo chuyên gia của Toyota, hệ thống TSS hữu ích trong hầu hết tình huống lưu thông trên đường hàng ngày. Toàn bộ thông tin được hệ thống tự động ghi nhận, xử lý nhằm giúp khách hàng tránh các kiểu tai nạn liên quan đến va chạm bất ngờ, kiểm soát chệch làn, vận hành. Ngoài ra, SUV này còn có các trang bị an toàn tiêu chuẩn khác như 7 túi khí, Camera 360 độ, cảm biến hỗ trợ đỗ xe, phanh ABS/EBD/BA, cân bằng điện tử VSC, kiểm soát lực kéo TRC, hỗ trợ khởi hành ngang dốc/xuống dốc..."
Không chỉ ghi nhận doanh số tốt từ Fortuner, các mẫu SUV khác của Toyota cũng đạt kết quả tích cực với tổng hơn 2.000 xe. Corolla Cross xuất hiện trong danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất trên thị trường với 1.548 xe. Điều này đã góp phần tạo nên kỷ lục doanh số bán hàng với gần 9.000 xe được bán ra, đưa Toyota quay trở về vị trí dẫn đầu thị trường trong tháng 10.
