Triumph Trident 660 chào Đông Nam Á, giá 10.200 USD
https://vnexpress.net/triumph-trident-660-chao-dong-nam-a-gia-10-200-usd-4193369.html
Thái LanMẫu nakedbike cỡ trung lắp động cơ ba xi-lanh, trang bị nhiều công nghệ.
Thương hiệu môtô Anh quốc chọn Thái Lan làm nơi giới thiệu <a href="https://vnexpress.net/triumph-trident-660-doi-thu-moi-cua-honda-cb650f-4185561.html" rel="dofollow">Trident 660</a> đầu tiên cho thị trường Đông Nam Á. Mẫu nakedbike của Triumph sẽ cạnh tranh với những đối thủ như Honda CB650F, Yamaha MT-07, Kawasaki Z650. Xe ra mắt thế giới vào đầu tháng 11, bán ra đầu tiên ở thị trường châu Âu.
Trident phát triển trên khung sườn mới hình ống với thiết kế tối giản, tay lái nhẹ, yên xe thấp phù hợp với những tay nài mới. Xe trang bị công nghệ như đồng hồ màn hình màu TFT, bộ phụ kiện gắn Gopro, kết nối điện thoại, phát nhạc qua Bluetooth.
Xe lắp động cơ ba xi-lanh dung tích 660 phân khối, làm mát bằng dung dịch, phun xăng điện tử, công suất 81 mã lực tại 10.250 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 64 Nm tại 6.250 vòng/phút. Hộp số sáu cấp.
Hệ thống giảm xóc của Showa với giảm xóc hành trình ngược ở phía trước và giảm xóc monoshock sau có thể điều chỉnh. Cặp vành 17 inch. Xe có hai chế độ lái Road và Rain, hệ thống kiểm soát lực kéo, ga điện. Phanh ABS hai kênh tiêu chuẩn.
Triumph Trident 660 bán ra tại Thái Lan với 4 màu lựa chọn, giá 10.200 USD. Tại châu Âu, Trident 660 có giá 9.300 USD.
