Trộm ôtô trong vòng 30 giây
https://vnexpress.net/trom-oto-trong-vong-30-giay-4198112.html
ItalyHai người đàn ông nạy cửa kính chiếc Fiat 500L và vài giây sau ngồi vào xe cùng lúc một ôtô khác chạy tới ủn đi, hôm 22/11 ở Crispano.
Dùng dụng cụ nạy cửa kính, hai người đàn ông sau đó mở được cửa xe, một ngồi vào ghế lái, một vào hàng ghế sau. Lập tức một ôtô màu đen xuất hiện và ủn chiếc Fiat chạy đi mà không ai phát hiện ra.
Video sau đó được Francesco Emilio Borrelli, hội viên hội đồng thành phố Crispano đăng trên tài khoản mạng xã hội sau khi được một người dân báo lại. Borrelli kêu gọi cộng đồng nâng cao cảnh giác, lắp đặt camera giám sát nếu cần.
