Tucson chọn bản xăng đặc biệt hay Turbo?
https://vnexpress.net/tucson-chon-ban-xang-dac-biet-hay-turbo-4203019.html
Tôi 31 tuổi, đã trải qua một đời xe Toyota Vios và đang muốn đổi xe. (Hoàng Bách)
Tôi rất thích Tucson nhưng vẫn phân vân giữa hai phiên bản xăng đặc biệt và bản Turbo. Tài chính tôi đủ. Rất mong độc giả có kinh nghiệm tư vấn giúp tôi có thể lựa chọn được phiên bản phù hợp.
Mua xe tôi chạy phố là chủ yếu, tuần một lần công tác xa khoảng 50 km và thỉnh thoảng du lịch cùng gia đình. Xin cảm ơn!
