Tài xế xe buýt vác bình chữa cháy phang vỡ kính ôtô con
https://vnexpress.net/tai-xe-xe-buyt-vac-binh-chua-chay-phang-vo-kinh-oto-con-4216401.html
MexicoBị nhắc nhở không nên quẳng rác ra đường, người điều khiển xe chở khách nổi điên tấn công đối phương, hôm 4/1 ở Zapopan.
Người đàn ông ghi lại khoảnh khắc bị tài xế xe buýt tấn công trên một con phố ở Zapopan, bang Jalisco, sau khi nhắc nhở hành vi vất rác ra đường. Người bị nhắc không kiềm chế được cơn giận, chạy lên xe vác bình chữa cháy xuống và đập vỡ cửa kính bên tài xế rồi lái xe đi tiếp.
Video sau đó được đăng và chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Biển số xe buýt được ghi lại rõ ràng và sau đó tài xế tấn công người khác bị thu bằng lái, trong khi chiếc xe cũng bị kéo đi.
