Tài xế bị cảnh sát giữ ôtô, bạn gái đến đón cũng bị thu xe
https://vnexpress.net/tai-xe-bi-canh-sat-giu-oto-ban-gai-den-don-cung-bi-thu-xe-4228470.html
AnhKhi bị thu giữ chiếc Mercedes vì không có đăng kiểm, nam tài xế gọi bạn gái đến đón nhưng chiếc Mercedes thứ hai cũng chung số phận.
Cảnh sát hạt Dorset cho biết, chiếc Mercedes màu đen không có giấy tờ về thuế, cũng không được kiểm định từ tháng 3/2020. "Chúng tôi dừng xe kiểm tra và giữ xe, viết phiếu phạt và báo cáo lên Cục quản lý phương tiện và cấp phép lái xe Anh quốc (DVLA)", đại diện cảnh sát cho biết.
"Nhưng điều tệ hơn đối với tài xế Mercedes là khi bạn gái của anh ấy đến đón trong một chiếc Mercedes màu trắng", người đại diện này nói tiếp.
Điều tệ hơn được nhắc tới là việc chiếc Mercedes màu trắng cũng thiếu giấy tờ thuế lẫn bảo hiểm. Mẫu GL350 của nữ tài xế cũng bị giữ và cô phải nộp phạt.
