Tài xế hỏng xe thoát chết giữa cao tốc
https://vnexpress.net/tai-xe-hong-xe-thoat-chet-giua-cao-toc-4195064.html
Trung QuốcXe tải vấp vật lạ giữa đường, mất lái lao sang đâm ôtô con cùng chiều khiến xe này lộn vòng, sượt qua ôtô bị hỏng bên đường.
Trên cao tốc hướng từ Quảng Châu đến Chu Hải, một ôtô dừng ở làn khẩn cấp, đèn khẩn cấp cũng bật sáng. Phía đầu xe, tài xế cúi xuống xem xét dưới gầm rồi bước tới mở cửa bên lái. Cùng lúc từ phía sau, xe tải chạy tới chèn trúng chiếc kích xe mà tài xế kia đặt giữa đường để cảnh báo.
Mất lái, xe tải lao sang trái hích vào một ôtô con cùng chiều. Nạn nhân xoay ngang rồi lộn nhiều vòng, sượt qua ôtô hỏng bên làn khẩn cấp, văng qua barie rồi rơi xuống dưới từ độ cao khoảng 20 m. May mắn cả tài xế và hành khách trên ôtô bị rơi đều thắt dây an toàn nên dù bị thương nhưng không ai nguy hiểm đến tính mạng.
Nhân sự việc, cảnh sát địa phương cảnh báo các tài xế cần đặt cảnh báo đúng cách trong trường hợp xe bị hỏng giữa đường, tránh gây cản trở tới phương tiện khác, thậm chí dẫn tới nguy cơ gây tai nạn như trong video.
