Tài xế đánh lái thần tốc tránh bị xe bồn đè trúng
https://vnexpress.net/tai-xe-danh-lai-than-toc-tranh-bi-xe-bon-de-trung-4195717.html
Trung QuốcNhận ra xe trộn bê tông đang lao tới, ôtô con ngoặt sang phải thay vì rẽ trái, tránh được cú đè hàng tấn, hôm 19/11 ở An Huy.
Chạy tới ngã tư ở Phụ Dương, An Huy, xe bồn chuyển làn chóng mặt từ làn ngoài cùng bên trái sang làn ngoài cùng bên phải tránh mấy ôtô đang dừng chờ đi thẳng. Cỗ xe nặng hàng tấn vọt vào giữa ngã tư cùng lúc một ôtô từ bên phải rẽ trái.
Tránh ôtô, xe bồn mất thăng bằng đổ nghiêng, cùng lúc tài xế kia nhận ra nguy hiểm, bẻ vô-lăng ngược lại và tránh được cú đè chết người. May mắn không ai bị thương.
