Tài xế đãng trí kéo đổ cột bơm xăng vào người khác
https://vnexpress.net/tai-xe-dang-tri-keo-do-cot-bom-xang-vao-nguoi-khac-4230207.html
Trung QuốcVòi bơm vẫn cắm ở bình, nhưng tài xế vẫn lái xe đi khiến cột bơm xăng bị kéo đổ, đè trúng hai người, hôm 29/1 ở Ninh Hạ.
Trạm xăng ở Ngân Xuyên, thủ phủ Ninh Hạ, khá đông xe vào tiếp nhiên liệu. Một phụ nữ và một nữ nhân viên trạm xăng đang đứng chăm chú nói chuyện. Ôtô màu đen bên cạnh lăn bánh. Nhưng không ai nhận ra vòi bơm vẫn chưa được rút.
Cột bơm xăng đổ sập xuống hai người phụ nữ, khiến một trong hai bị kẹt tới khi những người xung quanh tới giải cứu. May mắn cả hai người chỉ bị thương nhẹ.
