Tài xế không hay biết khi bị trộm đồ
https://vnexpress.net/tai-xe-khong-hay-biet-khi-bi-trom-do-4225676.html
BrazilNgười đàn ông lúi húi bơm lốp trước bên trái, trong khi một thanh niên lấy đồ qua cửa kính bên phải đang để mở, hôm 21/1.
Tại cột bơm xe tự phục vụ, tài xế hạ cửa kính cả hai bên rồi lúi húi bơm lốp bên trái. Từ ngoài đường, một thanh niên đi tới, lom khom tiếp cận rồi thò người lấy đồ trong xe.
Trong lúc đó, tài xế vẫn hoàn toàn tập trung vào công việc, tiếp tục bơm lốp sau bên trái. Kẻ trộm nhanh chóng biến mất. Những món đồ bị mất được cho là ví tiền và điện thoại di động.
