Tài xế suýt mất mạng khi thay lốp bên đường
https://vnexpress.net/tai-xe-suyt-mat-mang-khi-thay-lop-ben-duong-4233208.html
Trung QuốcVừa lấy đồ nghề ra chuẩn bị thay chiếc lốp hỏng, tài xế bị xe tải chạy ngang suýt chèn trúng, hôm 30/1 ở Chiết Giang.
Chiếc minibus của anh Hoàng bị nổ lốp và phải dừng lại sát lề trái của cao tốc Đài Châu-Kim Hoa thuộc tỉnh Chiết Giang, là làn khẩn cấp.
Khi Hoàng vừa lấy đồ nghề và chuẩn bị thay lốp, xe đầu kéo chạy ngang qua và sượt trúng chiếc minibus gây hư hỏng nặng. Tài xế may mắn thoát chết.
Do Hoàng đặt biển cảnh báo chỉ cách phía sau xe khoảng 50 m, nên dường như khi tài xế xe đầu kéo nhận ra thì không kịp phanh mà chỉ đánh lái nhưng không hoàn toàn tránh được va chạm.
