Tài xế dừng xe giúp người khiếm thị sang đường
https://vnexpress.net/tai-xe-dung-xe-giup-nguoi-khiem-thi-sang-duong-4223644.html
Trung QuốcÔtô bật đèn khẩn cấp trong khi tài xế chạy về phía người đàn ông chống gậy đang loay hoay một mình, hôm 9/1 ở Hồ Bắc.
Một tay cầm gậy, một tay kéo theo thùng đồ, người đàn ông khiếm thị đi ra giữa đường rồi quay lại với vẻ lưỡng lự. Một chiếc ôtô dừng lại, bật đèn khẩn cấp rồi tài xế bước xuống, chạy vội về phía trước. Tài xế sau đó đưa người đàn ông khiếm thị qua đường và đưa vào một trạm xe buýt rồi mới trở lại xe đi tiếp.
Cảnh sát địa phương sau đó tìm được tài xế tốt bụng. Người đàn ông này nói rằng biết bản thân đã phạm luật khi dừng xe giữa đường, nhưng nghĩ rằng sự an toàn của người khiếm thị kia đáng được ưu tiên. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định việc làm của tài xế hoàn toàn được phép.
