Tài xế sống sót khi ôtô lao như tên bắn vào cột
https://vnexpress.net/tai-xe-song-sot-khi-oto-lao-nhu-ten-ban-vao-cot-4221976.html
MỹChiếc xe thể thao suýt đâm bay một người đi bộ trước khi văng vào hai cột lớn bên đường, hôm đầu tháng 1 ở Arizona.
Chiếc Dodge Challenger SRT Hellcat đời 2020 trượt như bay sang phía lề đường và một người đi bộ may mắn thoát nạn trước khi xe suýt đâm gãy một chiếc cột lớn và văng sang cột thứ hai.
Trong khi nguyên nhân chính xác của tai nạn chưa được xác định, tài xế của mẫu xe thể thao nói rằng lỗi không phải do mình và may mắn giữ được tính mạng. Chiếc Dodge hư hỏng nặng.
