Tài xế thoát chết khi ôtô rơi từ cầu cao 20 m
https://vnexpress.net/tai-xe-thoat-chet-khi-oto-roi-tu-cau-cao-20-m-4235113.html
MỹChiếc bán tải bay qua thành cầu vượt rồi rơi xuống đường bên dưới thuộc nút giao thông lập thể Zoo tại Milwaukee, hôm 6/2.
Hình ảnh ghi lại từ camera của Sở Giao thông Wisconsin tại nút giao thông lập thể Zoo cho thấy một chiếc bán tải đâm vào thành cầu trước khi rơi xuống đường dưới. Xe xoay vòng trong không trung và tiếp đất bằng bốn bánh.
Giới chức địa phương nhanh chóng đến hiện trường. Nam tài xế vẫn tỉnh táo và được đưa tới bệnh viện. Nguyên nhân tai nạn được cho là xe mất lái, nhưng tại sao mất lái lại chưa rõ. Trên đường có tuyết. Nếu xe tiếp đất bằng nóc, hoặc rơi trúng xe khác, hậu quả sẽ khó lường.
