Tấm bê tông rơi như trời giáng xuống ôtô
https://vnexpress.net/tam-be-tong-roi-nhu-troi-giang-xuong-oto-4195022.html
NgaĐang gạt tuyết khỏi kính chắn gió, người đàn ông ngẩng nhìn lên rồi hốt hoảng bỏ chạy, đúng lúc tấm bê tông rơi thẳng xuống, hôm 19/11 ở Vladivostok.
Chiếc SUV đỗ trước một khu chung cư 9 tầng và Alexander đang gạt tuyết phủ kín trên kính chắn gió. Nghe tiếng động từ trên cao, người đàn ông nhìn lên rồi bỏ chạy, trong khi tấm bê tông rơi xuống trúng ôtô, sát sạt Alexander.
"Tôi thực sự bị sốc. Làm cách nào chuyện này có thể xảy ra? Tôi không nghĩ bất cứ điều gì vào lúc đó, phản ứng chỉ là chạy thật nhanh", chủ nhân chiếc SUV, hiện chỉ còn là đống phế liệu, kể lại giây phút kinh hoàng.
Sau sự việc, tài khoản mạng xã hội của Alexander có thêm nhiều người đăng ký, đồng thời chúc mừng anh "được sinh ra lần thứ hai". Thậm chí một số người còn kêu gọi quyên góp tiền giúp anh mua xe mới.
Trong khi đó, Alexander cho biết có thể đâm đơn kiện. Về phía ban quản lý tòa nhà, người đại diện nói rằng tấm bê tông bị rơi do băng tuyết quá dày và nặng.
