Tấm thép lớn cắt phăng đầu xe tải
https://vnexpress.net/tam-thep-lon-cat-phang-dau-xe-tai-4207907.html
Trung QuốcXe tải phanh gấp ở ngã tư cùng lúc tấm thép ở thùng sau trượt lên trước như một lưỡi dao, hôm 14/12 ở Chiết Giang.
Chạy khá nhanh tới ngã tư có đèn tín hiệu và nhiều xe khác đang dừng chờ, xe đầu kéo phanh gấp. Từ thùng sau, tấm thép dài và nặng trượt về phía trước, húc bay cabin ra đường.
Tài xế xe đầu kéo có thắt dây an toàn nên không bị văng ra ngoài, nhưng bị kẹt trong cabin. Nạn nhân sau đó được cảnh sát giải cứu và may mắn chỉ bị thương nhẹ.
