Tỉnh của Canada cấm bán xe xăng từ 2035
https://vnexpress.net/tinh-cua-canada-cam-ban-xe-xang-tu-2035-4193731.html
Tỉnh đông dân thứ hai của Canada, Quebec sẽ cấm bán xe máy xăng để chạy xe điện, tham gia phong trào bảo vệ môi trường.
Quebec đã công bố kế hoạch 5,1 tỷ USD cho chiến dịch hạ mức khí hiệu ứng nhà kính xuống 37,5% vào năm 2030. Con số này vẫn cao hơn so với mức khí độc hại được ban hành vào năm 1990.
Quebec không phải là tỉnh duy nhất của Canada ban bố lệnh cấm ôtô chạy bằng nhiên liệu xăng. British Columbia đã công bố một động thái tương tự, sẽ diễn ra trong khoảng 20 năm tới.
Trên thế giới, nhiều quốc gia cũng ngày càng có nhiều biện pháp khắc nghiệt hơn với xe chạy xăng, dầu. Năm 2019, vương quốc Anh đã công bố lệnh cấm xe xăng, áp dụng trong hai thập kỷ nữa. Isarel cũng đang xem xét sớm lệnh cấm hơn một chút, với mục tiêu đến năm 2030 là bước nhảy vọt cho cả nước. Lệnh cấm bao gồm tất cả các loại ôtô mới, với tiêu chuẩn là xe điện. Xe tải và xe thương mại lớn hơn dự kiến sẽ chạy bằng điện hoặc khí đốt tự nhiên.
Có rất nhiều quốc gia đã công bố ý định cấm các phương tiện chạy bằng nhiên liệu hóa thạch. Đó là tin không tốt với những chiếc xe được cung cấp bởi các thương hiệu xe hơi truyền thống. Sự chuyển dịch sang xe điện đang bắt đầu hình thành.
