Tố cáo ôtô đỗ sai quy định, người dân được nhận tiền
https://vnexpress.net/to-cao-oto-do-sai-quy-dinh-nguoi-dan-duoc-nhan-tien-4196720.html
MỹMột dự thảo luật ở New York nhắm tới việc "dọn bớt" những chiếc xe đỗ sai chỗ, bằng cách chia tiền phạt thu được cho người phát hiện lỗi.
Mục tiêu của dự thảo là những tài xế thường đỗ ôtô chắn lối xe buýt và đỗ ở làn đường dành cho xe đạp, người đi bộ, khiến những người tham gia giao thông khác có thể gặp nguy hiểm. Điểm thú vị của dự thảo là không loại trừ những loại xe ưu tiên, kể cả xe cảnh sát.
Dự thảo cũng có thể tăng mức phạt đối với lỗi đỗ xe sai quy định từ 115 USD lên thành 175 USD. Ngoài ra, người báo cáo vi phạm có thể được nhận 25% của 175 USD, tức khoảng 44 USD. Phần còn lại có thể thuộc về ngân quỹ của thành phố.
Sau khi từng yêu cầu Sở cảnh sát New York tăng cường thực thi luật giao thông trong hai năm qua, Stephen Levin, hội viên hội đồng thành phố quyết định đề xuất dự luật trên. "Luật đỗ xe đã không được thực thi nghiêm chỉnh", Levin nói.
Thực tế, việc tuân theo đúng luật có thể khiến nhiều tài xế cảm thất bất tiện, từ chiếc máy thu tiền đỗ xe, hạn mức thời gian cùng những quy định khác. Việc đỗ xe có thể biến thành một thử thách và không ít người vi phạm. Nếu người này vi phạm thì có thể làm ảnh hưởng tới một hay nhiều người khác, thậm chí dẫn tới những nguy cơ về an toàn.
Dự thảo sẽ cần được chấp thuận, sau đó mới có thể trở thành luật và cả quá trình đòi hỏi phải mất thời gian. Chưa rõ khả năng thành công của ý tưởng chia tiền phạt đỗ xe cho người tố cáo này.
Tại New York, một luật tương tự đã được áp dụng từ tháng 2/2018 nhưng chỉ đối với xe tải và xe buýt. Theo đó, người tố cáo về một tài xế vẫn để nổ máy khi dừng xe tải hoặc xe buýt (ở góc cua hoặc khu vực trường học) nhiều hơn 3 phút thì sẽ được nhận 25% trong số tiền phạt từ 350 USD và tối đa là 2.000 USD cho lỗi vi phạm nhiều lần. Tuy nhiên, người tố cáo cần có bằng chứng, bằng ảnh hoặc video về việc vi phạm.
