Tựa đầu ghế xe Tesla phồng rộp như bị bỏng
https://vnexpress.net/tua-dau-ghe-xe-tesla-phong-rop-nhu-bi-bong-4199053.html
MỹPhần da bọc ghế đúng chỗ tựa đầu của mẫu Model 3 nổi phồng, và chủ xe phải tự thay mới vì không thuộc phạm vi bảo hiểm.
Một số chủ xe Model 3 tố trên tài khoản mạng xã hội, chỉ ra hư hỏng trên tựa đầu ghế với hình ảnh trông như da bọc bị đốt nóng. Khi hiện tượng này xảy ra thì vật liệu không thể trở lại trạng thái bình thường. Chủ xe không thể sửa tựa đầu mà sẽ phải thay mới, vì bảo hiểm của Tesla không nêu trong danh mục.
Tuy nhiên, rắc rối này không chỉ có ở Model 3. Những trường hợp tương tự từng được báo cáo và liên quan tới các mẫu xe khác, nhưng chỉ ở một số dạng da tổng hợp (synthetic leather). Dường như vật liệu giả da (vegan leather) của Tesla nhạy cảm hơn và có thể nổi phồng do tác động từ dầu tóc, hoặc các sản phẩm dành cho tóc.
Theo <em>Drive Tesla Canada</em>, khi dầu tóc tiếp xúc với vật liệu giả da bọc tựa đầu thế, dầu sẽ kết hợp với hóa chất ở da. Sau đó, dưới nhiệt độ cao, da sẽ nổi phồng.
Tại Canada, chi phí thay tựa đầu ghế xe Model 3 - thay toàn bộ mà không phải chỉ bọc lại - là 283 USD. Lời khuyên dành cho các chủ xe là tốt nhất tránh để da bọc tiếp xúc với dầu và các loại mỹ phẩm. Tài xế có thể để sẵn trên xe loại giấy ướt dành cho trẻ em, thứ mà Tesla nói là lựa chọn tốt nhất để lau sạch tựa đầu. Ngoài ra, tư vấn quen thuộc từ các chuyên gia trong ngành, rằng không nên đỗ xe lâu dưới trời nắng ngoại trừ bạn không có sự lựa chọn nào khác.
