Việt Nam - 'mỏ vàng' của xe Hàn Quốc
https://vnexpress.net/viet-nam-mo-vang-cua-xe-han-quoc-4198308.html
Trong tổng số 185.595 xe bán ra tại thị trường Đông Nam Á vào 2019, Việt Nam đóng góp đến gần 60% thị phần, tương đương 109.671 xe tiêu thụ.
Xe hơi Hàn Quốc đang nỗ lực từng bước gia tăng doanh số và sự hiện diện tại thị trường Đông Nam Á trong khoảng 5 năm qua. Việt Nam, thị trường chỉ lớn thứ tư khu vực xét về quy mô nhưng đóng góp lớn nhất cho sự tăng trưởng tại đây của hai thương hiệu Hàn Quốc chủ yếu: Hyundai và Kia.
Trong 2019, tại 6 thị trường ASEAN chính: Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Việt Nam, Singapore, Phillippines, xe Hàn bán được 185.595 chiếc, chiếm vỏn vẹn 5,2% thị phần, theo số liệu của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Hàn Quốc (KAMA). Con số của các năm 2018, 2017 lần lượt là 168.834 xe (4,7% thị phần) và 133.937 xe (4% thị phần). Trong khi ấy, xe Nhật trong 2019 bán 2,63 triệu xe, chiếm đến 74% thị phần.
Bảng thống kê doanh số xe Hàn:
Đóng góp lớn vào sức tiêu thụ xe hơi Hàn Quốc tại các quốc gia ASEAN là Việt Nam. Trong hai năm liên tiếp 2018, 2019, mức đóng góp thị phần bán ra ở Việt Nam trong tổng lượng tiêu thụ chung của xe Hàn hơn 50%, tức lớn hơn cả 5 thị trường còn lại. Riêng trong 2017, thời điểm doanh số Hyundai chưa được hãng phân phối cập nhật, doanh số chỉ tính riêng Kia chiếm 16,5% thị phần.
Theo <em>Business Korea</em>, thị phần xe hơi Hàn Quốc tăng từ mức 3,9% trong 2015 lên 5,2% trong 2019 tại ASEAN. Trong cùng thời gian này, xe Nhật giảm thị phần từ mức 75,8% xuống 74,3%, còn các thương hiệu nội địa ASEAN giảm từ 10,2% xuống 9,8%. Doanh số tăng cao tại Việt Nam là trợ lực chính giúp gia tăng thị phần của các hãng xe Hàn tại khu vực Đông Nam Á.
Lũy kế doanh số bán hàng của hai thương hiệu Kia, Hyundai đến tháng 10/2020 tại Việt Nam đạt 82.129 (số liệu bao gồm VAMA và TC Motor), chiếm 31% thị phần tổng. Xét riêng từng thương hiệu, Hyundai là hãng bán xe nhiều nhất thị trường, đạt 57.039 xe. Thương hiệu Nhật Toyota xếp thứ hai với khoảng cách ít hơn 7.000 xe.
Hyundai được được lắp ráp và phân phối bởi TC Motor, nhà máy đặt tại Ninh Bình. Kia thuộc quyền phân phối bởi Trường Hải (Thaco), nhà máy lắp ráp ở khu công nghiệp Chu Lai, Quảng Nam. Trong tổng số 115 nhà máy sản xuất, lắp ráp xe hơi tại ASEAN, các hãng xe Nhật Bản có đến 64 nhà máy, xe Hàn chỉ có 7.
Các thị trường ASEAN khác phát triển văn hóa sử dụng ôtô trước Việt Nam khá lâu, khi mà xe Nhật khai phá thị trường. Qua nhiều năm, xe Nhật ở đây thay đổi nhiều để đáp ứng thị hiếu khách hàng, trong khi vẫn giữ được lợi thế bền bỉ. Lượng option trên những chiếc xe Toyota, Honda, Mazda... ở Thái Lan luôn dồi dào chứ không thua kém xe Hàn Quốc. Trong khi đó tại Việt Nam, xe Nhật trước đây khá ít tiện nghi, và khi khoét vào điểm yếu đó, xe Hàn đã thành công.
