Vì sao chân ga và chân phanh xe số tự động nằm một bên?
https://vnexpress.net/vi-sao-chan-ga-va-chan-phanh-xe-so-tu-dong-nam-mot-ben-4214488.html
Tôi đi học lái xe, xem các video hướng dẫn đều nói khi lái xe số tự động thì chỉ dùng một chân phải. (Phong Thanh)
Tôi thắc mắc, tại sao nhà sản xuất xe lại để chân ga và chân phanh gần nhau mà họ không làm ra hai bên chân, một chân phanh một chân ga. Như vậy sẽ đỡ nhầm chân ga, giảm tai nạn mà phản ứng khi phanh cũng nhanh hơn.
Xin mọi người cho ý kiến về vấn đề này.
