Văn phòng Ducati bị khám xét
https://vnexpress.net/van-phong-ducati-bi-kham-xet-4219603.html
MỹCác nhân viên của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tìm kiếm tài liệu thuế và những giấy tờ khác tại trụ sở của Ducati, hôm 17/12/2020.
Theo một số nhân chứng, khoảng 30 nhân viên FBI trang bị vũ khí tham gia cuộc khám xét. Khi đó, chỉ có hai nhân viên của hãng môtô Italy có mặt tại văn phòng, trong đó một người đến nơi khi cuộc khám xét sắp kết thúc.
Thông tin xuất hiện đầu tiên trên một diễn đàn của những tay lái môtô, <em>Bay Area Rider Forum</em>. Khi được <em>RoadRacing World</em> đặt câu hỏi, đại diện FBI cho biết: "Tôi có thể khẳng định rằng FBI San Francisco có mặt tại địa điểm này vào ngày 17/12/2020 để thực hiện một hành động chấp pháp theo lệnh của tòa án. Vì điều tra vẫn đang diễn ra, tôi không thể bình luận gì vào lúc này".
Những nguồn tin riêng của <em>Asphalt & Rubber</em> khẳng định, tư gia của một số nhân viên cao cấp thuộc Ducati Bắc Mỹ là mục tiêu tìm kiếm của FBI trong quá trình điều tra. Nguyên nhân được cho liên quan tới tội phạm tài chính.
Phill Read Jr., Giám đốc marketing của Ducati nói rằng sẽ hoàn toàn hợp tác với những yêu cầu từ các cơ quan chính phủ. Và là một phần của sự hợp tác, nên "Ducati Bắc Mỹ không bình luận về những yêu cầu này".
Hiện mọi thông tin đều chưa rõ ràng. Một nguồn tin nêu giả thuyết, sự việc có thể xuất phát từ hành vi tham nhũng hoặc gian lận thuế.
