Xe bán tải lao như bay húc văng ôtô con
https://vnexpress.net/xe-ban-tai-lao-nhu-bay-huc-vang-oto-con-4207172.html
AustraliaChiếc pickup Toyota Land Cruiser lao vọt lên từ lề bên phải, hất văng Chevrolet Camaro sang xe tải bên cạnh, hôm 5/12 ở New South Wales.
Chiếc Camaro màu đỏ chạy ở làn ngoài cùng bên phải, sau một chiếc van màu trắng và đang vượt qua một xe tải lớn bên trái. Đột nhiên, chiếc Land Cruiser từ sau lao tới đâm trúng đuôi xe Camaro, hất chiếc thể thao vào xe tải lớn.
Va chạm mạnh khiến chiếc Land Cruiser văng sang lề, hư hỏng nặng và nhiều túi đồ ở thùng xe rơi ra ngoài. Theo cảnh sát, tài xế xe bán tải đã bị bắt giữ với nhiều cáo buộc, trong đó có việc chở chất cấm và cả vũ khí trên xe. Không có thông tin về chiếc Camaro cũng như người trên xe.
