Xe con ép xe tải không đi ngược chiều
https://vnexpress.net/xe-con-ep-xe-tai-khong-di-nguoc-chieu-4227159.html
Thanh HóaXe tải định đi tắt ngược chiều vòng xuyến để rẽ trái thì bị Wigo chặn đầu, dù nhiều lần bị xe tải dấn lên vẫn không "chùn bước".
Khi bị Wigo lao sát vào đầu, xe tải định lùi lại rồi tiến lên vài lần, nhưng vẫn cố đi ngược chiều, lúc gần 14h ngày 26/1, tại đường tránh phía tây thành phố Thanh Hóa. Tài xế mẫu hatchback cỡ A nhỏ bé nhưng vẫn tiếp tục tiến, lùi theo xe tải, ép phải đi đường đúng. Video kết thúc khi chưa biết kết quả cuộc đối đầu ra sao.
