Xe con đi lùi bị xe tải vò nát - ai đúng ai sai?
https://vnexpress.net/xe-con-di-lui-bi-xe-tai-vo-nat-ai-dung-ai-sai-4230489.html
Hà NộiÔtô con đi lùi bị xe tải đâm bẹp, xin hỏi xe tải có mắc lỗi không kiểm soát tốc độ.
Tôi theo dõi tình huống xe con đi lùi bị xe tải đâm từ phía sau ở đường trên cao Hà Nội sáng ngày 1/2. Không có thiệt hại về người nhưng chiếc xe con đâm biến dạng, hư hỏng nặng. Tuy nhiên tôi thắc mắc trong tình huống này ngoài việc xe con đi lùi thì xe tải có mắc lỗi "không giữ khoảng cách an toàn" không.
