Xe container ủn xe tải rồi lao thẳng vào trạm xăng
https://vnexpress.net/xe-container-un-xe-tai-roi-lao-thang-vao-tram-xang-4236381.html
Thái LanXe tải rẽ vào trạm xăng, cùng lúc xe đầu kéo cùng chiều lao lên ủn vào sườn rồi phi thẳng vào trong, hôm 10/2 ở Bangkok.
Xe tải 10 bánh hiệu Isuzu chở sữa tươi rẽ vào nạp nhiên liệu tại trạm xăng trên đường Rama 2, quận Bang Khun Thian, thủ đô Bangkok. Từ bên trái, xe đầu kéo 14 bánh cùng thương hiệu lao tới và đâm trúng, ngoặt sang trái và lao vào phía trong, húc ngang một xe bồn chở xăng.
Tại hiện trường, xe tải ghếch một bên bánh trước lên hè, suýt làm đổ biển chỉ dẫn lối vào. Chiếc xe container hư hỏng khá nặng đầu xe do va chạm, tài xế bị thương. Một người đàn ông bị đâm trúng và bị thương cả hai chân.
Tài xế xe bồn cho biết, may mắn là ngay trước đó, anh chở xăng tới cho một khách hàng ở trạm nhiên liệu khác và xăng đã được rút hết khỏi bồn. Cú đâm mạnh từ chiếc container đã có thể gây ra thảm họa nếu 20.000 lít xăng vẫn còn trong bồn.
Hiện cả tài xế xe tải và xe container đều đã bị thu giữ bằng lái chờ điều tra vụ việc.
