Xe cẩu quăng quật ôtô vào 6 xe khác
https://vnexpress.net/xe-cau-quang-quat-oto-vao-6-xe-khac-4193647.html
AnhChiếc "Con bọ" màu trắng được kéo sau xe cẩu, văng ngang và đập trúng, làm hư hỏng một loạt xe đỗ bên đường, hôm 17/11 ở London.
Video được một người đứng trên hè dọc đường Federation ở khu Abbey Wood ghi lại, cho thấy xe cẩu chỉ lăn bánh được vài mét, chiếc Beetle đã đập sang một ôtô đỗ bên đường, sau vài mét lại đập vào một xe khác. Tài xế xe cẩu dường như không quan tâm những gì đang xảy ra, vẫn lái đi khá nhanh và sau đó sự việc tiếp diễn.
Cùng ngày, cảnh sát địa phương nhận được báo cáo về một chiếc Beetle cùng một chiếc Vauxhaull Zafira bị lấy trộm khỏi một bãi đỗ xe trong khu dân cư.
Cảnh sát sau đó tìm thấy cả chiếc Beetle và xe tải bị bỏ lại gần nơi xảy ra sự việc. Các nhân chứng kể lại: "Một phụ nữ trên chiếc Corsa màu bạc lái xe đuổi theo khiến tài xế xe cẩu phải dừng lại và chạy bộ thoát thân".
Một số cư dân trong vùng cho biết, chiếc Vauxhall Sephora bị một xe cẩu kéo đi ở con phố cạnh đó, chỉ 15 phút trước khi chiếc Beetle cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Nữ chủ nhân của chiếc Sephora cho rằng xe bị trộm để lấy phế liệu. Thậm chí trên xe còn hai ghế trẻ em và hai chiếc scooter cho trẻ con. Người mẹ hai con nói: "Giá trị chiếc xe không hơn 1.300 USD".
Cảnh sát đang tiến hành điều tra và chưa có ai bị bắt. Tổng cộng 6 xe bị hư hỏng do chiếc Beetle đập trúng, với tình trạng khác nhau, từ rụng ba-đờ-sốc, trầy xước, móp ở các góc ngoài của đầu và đuôi xe. "May mắn không ai mất mạng", một người nhận xét.
