Xe cấp cứu lao vào máy xúc giữa đường
https://vnexpress.net/xe-cap-cuu-lao-vao-may-xuc-giua-duong-4193891.html
NgaChạy ở sát làn ngoài cùng bên phải với tiếng nhạc phát ra từ cabin, xe cứu thương đâm sầm vào máy xúc đứng giữa đường, hôm 18/11 ở Moskva.
Trên đại lộ Entuziastov, xe cấp cứu gần như một mình một làn. Đột nhiên chiếc máy xúc hiện ra trước mặt nhưng dường như tài xế xe ưu tiên không phản ứng gì, chỉ một tiếng la thất thanh ngay trước khi va chạm xảy ra.
Gàu máy xúc ghim thẳng qua kính chắn gió và chui một phần vào cabin xe cứu thương. Tài xế may mắn vô sự, nhưng một bác sĩ trên xe bị chấn động và phải vào bệnh viện.
