Xe Hyundai Palisade hôi do vật liệu giả da
https://vnexpress.net/xe-hyundai-palisade-hoi-do-vat-lieu-gia-da-4192854.html
MỹSau khi điều tra, hãng xe Hàn xác định nguyên nhân mùi khó chịu trên mẫu SUV 7 chỗ và tiến hành xử lý.
Đầu năm nay, chuyên trang xếp hạng ôtô <em>Cars.com</em> nói về mùi hôi trên chiếc Palisade mà họ mua về để thử nghiệm. Mùi này được miêu tả là "mùi hóa chất rõ rệt với một chút mùi hữu cơ, như tỏi hay đồ bị thối rữa bốc ra" và dường như bắt nguồn từ chỗ tựa đầu. Nhưng khi đó không ai biết chắc mùi khó chịu tỏa ra từ đâu và điều gì gây ra.
Đến tháng 8, một số chủ xe Palisade cũng phàn nàn về hiện tượng tương tự. Vấn đề được nhắc tới cùng là kiểu "mùi thối rữa" từ nội thất và không ai biết tại sao. Sự việc khiến Hyundai phải tiến hành điều tra.
Tuần trước, <em>Cars.com</em> cho biết Hyundai đã tìm ra nguồn gốc mùi lạ: vật liệu giả da bọc tựa đầu thế trên bản Palisade Limited và Calligraphy kết hợp với da Nappa ở thân ghế. "Đặc biệt, một sai sót trong quá trình sản xuất dẫn tới việc gây ra mùi hôi trên xe", chuyên trang này viết tiếp.
Việc xử lý sẽ được thực hiện theo các bước. Đầu tiên là xịt một số mùi hương trung hòa vào phía trong lớp bọc tựa đầu, dù việc này không phải lúc nào cũng có tác dụng. Và nếu không có tác dụng, khách hàng có thể thay bộ tựa đầu mới được sản xuất theo cách khác (của nhà cung ứng khác) nên sẽ không có mùi.
Một đại diện của Hyundai nói: "Hy hữu lắm thì họ mới phải thay cả 7 tựa đầu. Đội ngũ kỹ sư tự tin vào quá trình (khử mùi)".
<a href="https://vnexpress.net/hyundai-palisade-gia-tu-31-600-usd-re-hon-explorer-3937186.html" rel="dofollow">Hyundai Palisade</a> là mẫu xe 7 chỗ cỡ lớn được sản xuất từ cuối 2018 và bán ra trong 2019. Ở Mỹ, Palisade nằm cùng phân khúc với Ford Explorer, Nissan Pathfinder hay Toyota Highlander và có mức giá từ 31.600 USD.
Tháng 5/2019, Palisade có mặt tại Việt Nam khi được Hyundai Thành Công đưa về để nghiên cứu thị trường, nhưng hãng chưa có kế hoạch cụ thể về việc nhập khẩu hay phân phối. Tuy vậy, trong bảng giá tính lệ phí trước bạ mới nhất của Bộ Tài chính, Palisade được định giá 1,87 tỷ.
