Xe máy phi như bay, đâm sầm vào ôtô dừng đèn đỏ
https://vnexpress.net/xe-may-phi-nhu-bay-dam-sam-vao-oto-dung-den-do-4238571.html
Bình ThuậnXe máy chở hai người lao thẳng vào đuôi chiếc crossover đang dừng giữa đường, hôm 20/2 tại Tuy Phong.
Cú va chạm khiến hai thanh niên đi xe máy lao thẳng đầu vào kính hậu ôtô, ngã lăn ra đường, nằm quặn quại vẻ rất đau đơn. Sau đó, người điều khiển không sao nhưng người ngồi sau bị vỡ xương đùi, độc giả Duy Hưng, người cung cấp video cho biết. Chiếc CR-V bị vỡ tan kính hậu.
