Xe máy phóng ngược chiều cắm đầu vào ôtô
https://vnexpress.net/xe-may-phong-nguoc-chieu-cam-dau-vao-oto-4220434.html
Cao BằngXe máy chở cặp nam, nữ và một em bé lấn sang làn ngược chiều lao thẳng vào đầu ôtô ở khúc cua Bảo Lạc, hôm 3/1.
Tài xế ôtô cho biết: "Tôi đang đi đúng phần đường thì bất ngờ thấy một xe máy lao thẳng vào đầu xe mình. Quá nhanh, những người ngồi trên xe máy bị hất văng ra đường. Đây là những người dân tộc thiểu số vừa đi ăn cưới về, họ không nói được tiếng Việt. Nam lái xe máy trong tình trạng say xỉn bị gãy tay trái, người phụ nữ bị hất văng lên cao chấn thương nhẹ. May mắn em bé an toàn".
