Xe máy chở hai tuột dốc rơi xuống sườn đồi
https://vnexpress.net/xe-may-cho-hai-tuot-doc-roi-xuong-suon-doi-4209902.html
Trung QuốcXe máy điện vòng lên dốc rồi mất đà khiến người điều khiển vội vặn ga làm xe tăng tốc ngoặt sang sườn đồi, hôm 18/12 ở Hồ Nam.
Chở hai người lên dốc cao, chiếc xe máy điện không đủ lực kéo nên có xu hướng trượt lùi. Dường như người điều khiển mất bình tĩnh và vội vặn ga, cùng lúc chân trụ loạng choạng khiến mất lái. Xe ngoặt sang phải và lao xuống sườn đồi. Hai người đi bộ chứng kiến cảnh tượng sợ hãi nhảy tránh.
Chiếc xe điện rơi xuống phía dưới và biến mất. Tuy nhiên, cả hai người trên xe may mắn không bị thương nặng.
