Xe tải kéo sập bốt, nhân viên trạm thu phí thoát chết
https://vnexpress.net/xe-tai-keo-sap-bot-nhan-vien-tram-thu-phi-thoat-chet-4218257.html
Ấn ĐộXe tải đi qua sát sạt và phần đuôi mắc vào bốt thu phí, kéo sập với một nam nhân viên ở bên trong, hôm 1/1 tại Faridabad.
Xe chở hàng nặng và phần đuôi dường như lệch sang bên. Khi sắp qua hết trạm thu phí, đuôi xe tải mắc vào bốt và kéo đổ.
Góc máy từ trong bốt cho thấy một nam nhân viên sau khi đưa vé cho tài xế liền đứng lùi xa cửa sổ. Khi bốt bị sập, người này ngã xuống và bị một số đồ đạc đè lên người. May mắn nạn nhân tự thoát ngay ra khỏi đống đổ nát, không bị thương. Thiệt hại do tài xế xe tải gây ra khoảng 9.500 USD.
