Xe tải che biển số đi lùi trên cao tốc
https://vnexpress.net/xe-tai-che-bien-so-di-lui-tren-cao-toc-4221440.html
Hải DươngSau khi đi lùi, tài xế và phụ xe bàn nhau che biển số bằng giấy trắng trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng ngày 4/1.
Hai người đàn ông tưởng rằng việc che những số cuối biển số để trốn camera là trót lọt, nhưng không phải vậy. Từ đoạn đi lùi trước đó, chiếc xe tải 34C-220.90 đã rơi vào vùng chiếu của camera quan sát, lúc hơn 15h ngày 4/1, tại đoạn ra trạm thu phí nút giao quốc lộ 38B, địa phận Gia Lộc, Hải Dương.
Đơn vị quản lý cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã gửi hình ảnh, video xe vi phạm tới Đội 2, Phòng 8, Cục cảnh sát giao thông để xử lý vi phạm theo quy định.
Ngoài bị xử phạt đi lùi trên cao tốc, tài xế xe tải còn vi phạm hành chính khi lưu hành ôtô với biển số không rõ ràng (<a href="https://vnexpress.net/oto-che-bien-so-bi-phat-toi-da-mot-trieu-dong-4219735.html" rel="dofollow">che biển số</a>).
