Xpeng P7 Wing - xe điện thể thao giá gần 56.000 USD
https://vnexpress.net/xpeng-p7-wing-xe-dien-the-thao-gia-gan-56-000-usd-4196816.html
Trung QuốcBản đặc biệt P7 Wing Limited Edition sở hữu cửa mở cắt kéo như siêu xe Lamborghini, giá từ 55.900 USD.
Tại triển lãm Quảng Châu 2020 (20-29/11), hãng xe điện Trung Quốc Xpeng trình làng bản đặc biệt P7 Wing Limited Edition. Khác biệt lớn nhất so với bản tiêu chuẩn là cửa mở cắt kéo kiểu siêu xe Lamborghini. Cả hai cấu hình dẫn động cầu sau giá 55.900 USD và bốn bánh 66.320 USD đều có kiểu thiết kế này.
Xpeng cho biết, cửa mở dựng ngược của P7 Wing có thể tự động phát hiện chướng ngại vật và kiểm soát quá trình chuyển động của cánh cửa. Bên cạnh nút bấm truyền thống, việc mở cửa xe cũng được điều khiển thông qua chìa khóa kỹ thuật số kết nối không dây (NFC), ứng dụng kết nối với điện thoại thông minh hay công cụ hỗ trợ giọng nói trong xe.
Xpeng P7 Wing sở hữu ngoại hình tương đồng bản tiêu chuẩn, một mẫu sedan 4 cửa với những đường cong uyển chuyển. Phần đầu xe hao hao mẫu xe điện Air của hãng xe Lucid (Mỹ). Phía sau là dải đèn hậu LED vắt ngang.
Nội thất P7 Wing như một mặt phẳng rộng mở với hai màn hình trải dài trên bảng táp-lô, vô-lăng 2 chấu đáy phẳng và gần như không có các nút bấm cơ truyền thống. Xe có đèn trang trí nội thất, tùy chọn cửa sổ trời hay ghế bọc da Nappa. Hệ thống hỗ trợ lái xe bán tự động của P7 ở cấp độ 3.
Động cơ trên Xpeng P7 Wing Limited Edition gồm 2 lựa chọn. Phiên bản dẫn động cầu sau Super Long Range lắp động cơ đơn, công suất 263 mã lực, mô-men xoắn 390 Nm từ gói pin 80,9 kWh. Tầm hoạt động 706 km sau mỗi lần sạc, tốc độ tối đa ở mức 170 km/h.
Phiên bản dẫn động bốn bánh High Performance cũng lắp gói pin 80,9 kWh nhưng kèm hai động cơ điện, tổng công suất đạt 424 mã lực. Xe tăng tốc 0-100 km/h trong 4,3 giây, tầm hoạt động 562 km.
Khối pin trên P7 cho khả năng sạc từ mức 30% lên 80% chưa đầy 28 phút. Xe có thể hoạt động 120 km sau 10 phút sạc.
