Xúc tuyết dập đám cháy ôtô
https://vnexpress.net/xuc-tuyet-dap-dam-chay-oto-4240471.html
NgaLửa bốc lên từ khoang động cơ của chiếc Mitsubishi Outlander và các bình cứu hỏa mini không thể dập tắt, trong khi có một máy xúc ở gần đó.
Không rõ nguyên nhân khiến chiếc Outlander bị cháy. Xung quanh có một số người đàn ông cầm bình cứu hỏa mini nhưng dường như đều đã bất lực. Ngay sau đó xe máy xúc xúc một gàu tuyết lớn và đổ ụp lên đầu ôtô đang cháy.
Dường như chiếc Outlander hơi sụp gầm do sức nặng của khối lượng tuyết được đổ xuống. Khói vẫn bốc lên.
Vài phút sau, xe cứu hỏa tới nơi và khi đó, lửa mới được dập tắt hoàn toàn. Có người nhận xét, rằng nếu không nhờ đám tuyết, xe có thể đã bị nổ và cháy trụi.
