'Ôtô bay' cày nát nóc một loạt xe đang đỗ
https://vnexpress.net/oto-bay-cay-nat-noc-mot-loat-xe-dang-do-4220748.html
AnhChiếc Audi đời 2008 chạy tốc độ cao trước khi lao về phía một đại lý Nissan và gặp nạn khiến nữ tài xế thiệt mạng, hôm 9/1.
Khoảng nửa đêm 9/1, camera an ninh tại đại lý Nissan ghi lại cảnh tai nạn kinh hoàng. Chiếc ôtô lộn nhiều vòng qua một hàng dài xe đang đỗ.
Khoảng chục chiếc Nissan bị hư hỏng nhiều mức độ khác nhau. Trong ảnh hiện trường, một động cơ ôtô dường như rơi ra từ chiếc Audi và nằm trên nắp ca-pô một xe Nissan.
Nữ tài xế 28 tuổi của chiếc xe sang tử vong trong bệnh viện. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.
