Ôtô bay lên không trung như tên lửa
https://vnexpress.net/oto-bay-len-khong-trung-nhu-ten-lua-4193143.html
MỹÔtô con lao vào mô đất bên đường, bay vọt lên và tiếp đất cách đó vài chục mét, hôm 14/11 ở California.
Cảnh sát tuần tra cao tốc California chia sẻ video về một chiếc xe bay lên không trung sau khi đâm thẳng vào rìa đường. Cảnh tượng thậm chí được miêu tả như một cảnh trong chương trình truyền hình nổi tiếng những năm 1970, <em>The Dukes of Hazzard</em>.
Cảnh sát cho biết tài xế do không chú ý tới đường đi nên mất lái và gặp nạn, nhưng may mắn chỉ bị thương nhẹ.
