Ôtô Nhật đáng tin cậy nhất
https://vnexpress.net/oto-nhat-dang-tin-cay-nhat-4194462.html
MỹCác thương hiệu Nhật chiếm 5 trong Top 10 bảng khảo sát độ tin cậy do Consumer Reports thực hiện, và Mazda lần đầu giành ngôi quán quân.
Ngay sau Mazda là bộ đôi cùng nhà: Toyota và Lexus. Ba thương hiệu Nhật cũng chỉ đơn giản là đổi chỗ cho nhau so với <a href="https://vnexpress.net/10-thuong-hieu-oto-dang-tin-cay-nhat-tai-my-nam-2020-4012701.html" rel="dofollow">bảng xếp hạng 2019</a>, với thứ tự lần lượt năm ngoái là Lexus, Mazda và Toyota.
Buick là thương hiệu nội địa Mỹ có vị trí cao nhất, với vị trí thứ tư. Honda và Hyundai lần lượt đứng thứ 5 và 6.
Khảo sát, thực hiện với xe đời 2000-2020, dựa trên dữ liệu thu thập từ các thành viên và người đặt mua tạp chí tiêu dùng nổi tiếng của Mỹ <em>Consumer Reports </em>(CR) về trải nghiệm với hơn 300.000 chiếc xe. Điểm được chấm theo thang 100.
Trong số 7 sản phẩm của Mazda được khảo sát, điểm số cao nhất 98 thuộc về MX-5 Miata, còn điểm thấp nhất, 64, là của CX-3.
Trong số các thương hiệu nội địa, Buick tăng 14 bậc so với 2019 và lọt vào top 5 năm nay. Ram là thương hiệu Mỹ có vị trí cao tiếp theo, duy trì vị trí thứ 7, trong khi Dodge tụt hai bậc và đứng thứ 10.
<em>CR</em> cũng chia bảng xếp hạng, với tổng số 23 thương hiệu, theo 3 mức: đáng tin cậy nhất, đáng tin cậy, và kém tin cậy nhất. Theo đó, những thương hiệu đáng tin cậy nhất có số điểm trung bình trên 60, hạng tiếp theo điểm trung bình 41-60 và cuối cùng là 0-40.
Lincoln, cũng là một thương hiệu Mỹ, đứng cuối bảng xếp hạng với số điểm tin cậy trung bình chỉ đạt 8, và cũng là thương hiệu duy nhất có số điểm dưới 10. Đứng ngay trên Lincoln, ở vị trí 22, là Tesla, với 29 điểm. Porsche là thương hiệu châu Âu đứng ở vị trí cao nhất, thứ 9.
<em>CR</em> cho biết, các chủ xe "báo cáo mọi thứ, từ việc phải thay hộp số sau khoảng 8.000 km cho đến màn hình hiển thị phải thay phần cứng", và trong trường hợp của Tesla Model Y, thì có một sợi tóc dưới lớp sơn.
Tổng điểm của một mẫu xe gồm hiệu suất khi chạy thử, kết quả khảo sát độ hài lòng của chủ xe, ngoài ra là những hệ thống an toàn chủ đạo cũng như dữ liệu thử nghiệm va chạm.
Vị trí của Tesla có thể cao hơn vài bậc nếu không vì hiệu suất của Model Y, theo Jake Fisher, giám đốc cao cấp của bộ phận thử nghiệm ôtô tại <em>CR</em> cho biết. Các mẫu xe mới thường xuyên gặp vấn đề về độ tin cậy, nhưng rắc rối của Tesla không phải điển hình.
"Tôi ngạc nhiên khi thấy những vấn đề với lớp sơn cơ bản cũng như trang bị của chiếc xe. Thực sự thất vọng khi bạn đã chi bằng đó tiền cho một chiếc xe", Fisher thêm.
Tesla Model S sedan và Model X crossover cũng đều "dưới mức trung bình". Model 3 sedan giữ ở mức trung bình.
Theo <em>CR</em>, thành công của Mazda với chiến lược dựa vào những bản thiết kế lại nhưng không quá cách tân. Trong khi đó, mọi mẫu xe của Toyota đều ở mức trung bình hoặc tốt hơn thế, còn vị trí của Lexus bị kéo tụt xuống do mẫu LS sedan gặp nhiều vấn đề.
