Ôtô rơi khỏi đường trên cao, tài xế thiệt mạng
https://vnexpress.net/oto-roi-khoi-duong-tren-cao-tai-xe-thiet-mang-4204234.html
Thái LanChiếc sedan rơi từ độ cao 30 m, lật ngửa và phần cabin gần như dẹp lép, tài xế chết tại chỗ, hôm 9/12 trên quốc lộ Bang Na-Trat.
Chiếc Nissan Almera rơi từ đường trên cao Burapha Withi xuống quốc lộ Bang Na-Trat phía dưới. Tai nạn xảy ra đầu giờ sáng ngày 9/12, một điều tra viên cho biết.
Trước đó, ôtô con đâm xuyên barie khi sắp tới một lối ra khỏi đường trên cao, gần trạm thu phí ở Bang Sao Thong-Bang Bo, rơi xuống từ độ cao 30 m, lật ngửa trên quốc lộ Bang Na-Trat phía dưới.
Posawat Chanlekha, 30 tuổi, tài xế chiếc Nissan chết tại chỗ. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn. Một nhân chứng cho biết trước đó thấy xe chạy rất nhanh và chuyển làn đột ngột.
Đường trên cao Burapha Withi dài 55 km với 6 làn đường và có trạm thu phí, chạy phía trên đường cao tốc 34 của Thái Lan. Burapha Withi từng giữ danh hiệu "Cầu xe dài nhất thế giới" trong thời gian 2000-2008 và hiện giữ vị trí thứ 7 thế giới.
