Ôtô dừng giữa đường cao tốc
https://vnexpress.net/oto-dung-giua-duong-cao-toc-4238850.html
Bắc NinhChiếc xe dừng ở làn sát dải phân cách, trong khi xe khác đang tới với tốc độ gần 90 km/h tại quốc lộ 18, hôm 21/2.
Tài xế Thành Nguyễn của xe gắn camera hành trình cho biết, đang vượt xe container bên phải thì bất ngờ thấy chiếc xe cỡ A màu trắng dừng ở làn cho phép xe chạy tốc độ 90 km/h. "Tôi bị giật mình, nếu chưa vượt qua được chiếc xe lớn kia thì chắc phanh không kịp, hơn nữa ở tốc độ gần 90 km/h mà phanh gấp thì không biết việc gì sẽ xảy ra", anh này nói.
