Ôtô Honda - lựa chọn cho người thích lái
https://vnexpress.net/oto-honda-lua-chon-cho-nguoi-thich-lai-4199646.html
Xe máy Honda nổi tiếng vì bền bỉ, trung tính, nhưng với ôtô Honda lại là một bộ mặt năng động và mạnh mẽ.
"Không có đua xe thì sẽ không có Honda". Lời tuyên bố đầy tự hào của Soichiro Honda đối với công ty do ông sáng lập nên vẫn đúng trong suốt lịch sử 72 năm qua. Hãng xe Nhật Bản tham gia từ MotoGP cho tới F1, hai cuộc đua tốc độ đỉnh cao nhất thế giới.
Cuộc đời Soichiro gắn liền với máy móc từ nhỏ. Cha ông là một thợ cơ khí. Đam mê tốc độ thôi thúc ông giành chiến thắng. Trong những thước phim tài liệu của tập đoàn Nhật Bản, hình ảnh một ông già với cặp kính leo lên chiếc phân khối lớn nhãn hiệu Honda luôn hiện hữu. Từ trước đến nay, chất thể thao là một trong những lý do khiến khách hàng chọn Honda. Nếu chỉ bền và tin cậy, rất khó để Honda trở nên khác biệt với các hãng xe đồng hương. Bởi thế, ít khi có một chiếc Honda lái buồn tẻ.
