Ôtô mất lốp vẫn cố cày toé lửa trên đường
https://vnexpress.net/oto-mat-lop-van-co-cay-toe-lua-tren-duong-4197920.html
MỹChiếc GMC Yukon mất bánh trước bên phải, nhưng cày gầm xe xuống đường và chạy băng băng, một ngày giữa tháng 11 ở Chicago.
Có thể chiếc Yukon gặp tai nạn nên gãy mất trục trước và rơi bánh bên phải. Nhưng tài xế không dừng lại, vẫn lái xe bon bon như không có chuyện gì xảy ra.
Khi dừng đèn đỏ, góc quay từ ôtô cùng chiều cho thấy bánh sau bên trái của chiếc SUV thậm chí không tiếp xúc với mặt đường, vẫn xoay tít dù xe đã dừng. Đèn xanh, tài xế lại nhấn ga tạo ra những tia lửa và làn khói mỏng trên đường.
Một số bình luận cho rằng có thể tài xế say rượu, hoặc có va chạm và chiếc SUV đuổi theo một xe phía trước. Một ý kiến khác đề cập tới việc xe không có biển số, và đoán đây có thể là ôtô bị trộm.
