Ôtô tăng tốc đột ngột hích văng hai xe khác
https://vnexpress.net/oto-tang-toc-dot-ngot-hich-vang-hai-xe-khac-4195573.html
AnhChiếc Porsche Taycan lên dốc, dừng lại rồi đột nhiên vọt đi đâm trúng chiếc SUV và rơi xuống xe BMW đỗ phía dưới, hôm 20/11.
Sự việc được camera trước cửa một ngôi nhà trong khu dân cư ghi lại, khi mẫu xe thể thao chạy điện rẽ vào lối lên dốc. Mọi thứ diễn ra bình thường khi chiếc Taycan dừng lại.
Nhưng xe bỗng tăng tốc và ngoặt sang phải, đâm văng đuôi chiếc SUV đỗ trước cửa ngôi nhà bên cạnh và rơi xuống dưới đường, hích văng chiếc BMW series 1.
Dường như khi chuyển từ chân phanh sang ga, tài xế đã dùng quá nhiều lực để lên dốc. Thậm chí khi xe lao đi, đèn phanh vẫn nháy sáng nhưng chiếc Taycan không dừng lại. Tai nạn có thể do tài xế không quen xe.
