Ôtô bay từ cầu vượt xuống đường bốc cháy
https://vnexpress.net/oto-bay-tu-cau-vuot-xuong-duong-boc-chay-4225938.html
MỹChiếc Mercedes bay khỏi cầu vượt và cắm đầu xuống lề đường bên dưới, bốc cháy trong khi tài xế bất tỉnh và mắc kẹt, hôm 21/1 ở Los Angeles.
Ôtô gắn camera hành trình do tài xế Fernindo Salazar điều khiển ghi lại cảnh chiếc Mercedes bay xuống từ cầu vượt và rơi xuống chỗ đám cây phía đường dưới, bốc cháy. Salazar lập tức dừng xe, chạy tới tìm cách kéo nạn nhân khỏi ôtô cháy nhưng bất thành.
"Tôi cố kéo anh ấy ra ngoài. Anh ấy thực sự bị mắc kẹt. Dây an toàn không thể mở được, vì thế rất khó để kéo anh ấy ra khỏi xe", Salazar kể lại.
Cảnh sát rồi lính cứu hỏa nhanh chóng tới hiện trường, dập lửa và đưa tài xế - lúc này vẫn bất tỉnh - ra khỏi chiếc xe đang cháy dữ dội phía khoang động cơ và đã bắt đầu lan vào cabin. Nạn nhân được đưa tới bệnh viện trong tình trạng bị thương nặng, cả do bỏng cũng như chấn thương do va đập mạnh khi xe rơi xuống từ trên cao.
