Ôtô lắp ráp bứt phá doanh số mùa cuối năm
https://vnexpress.net/oto-lap-rap-but-pha-doanh-so-mua-cuoi-nam-4204743.html
Khách tranh thủ mua xe hưởng ưu đãi trước bạ làm bùng nổ doanh số xe lắp ráp, 10 xe bán chạy nhất có 9 mẫu sản xuất nội địa.
Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), tháng 11 tiếp tục ghi nhận doanh số bán hàng khởi sắc của thị trường khi tăng trưởng 10% so với tháng trước và 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Các thành viên hiệp hội này bán 34.860 xe trong tháng vừa qua, lũy kế đạt 239.004 xe, giảm 13% so với 2019.
Doanh số của TC Motor (phân phối xe Hyundai) đạt 11.023 xe trong tháng 11, dẫn đầu thị trường, lũy kế từ đầu 2020 ở mức 68.062 xe, giảm nhẹ 4%. Trong khi đó VinFast bán 4.040 xe tháng vừa qua, lũy kế từ tháng 5 đạt 18.629 xe.
Bức tranh toàn ngành ôtô trong nước ngoài sức mua tăng dần về cuối 2020, xe lắp ráp, sản xuất nổi lên là trung tâm chú ý của khách hàng khi ưu đãi lệ phí trước bạ sắp kết thúc khiến khách hàng tranh thủ mua xe. Nhiều mẫu xe nội địa vì thế đạt doanh số kỷ lục.
Trong top <a href="https://vnexpress.net/top-xe-ban-chay-thang-11-soi-dong-xe-co-nho-4204602.html" rel="dofollow" target="_blank">10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường</a> ôtô Việt Nam, có đến 9 sản phẩm lắp trong nước, chỉ duy nhất Toyota Corolla Cross nhập khẩu Thái Lan. Riêng Mitsubishi Xpander duy trì hai hình thức lắp ráp và nhập khẩu.
Tháng 11, Toyota Vios bán 3.635 xe, thiết lập kỷ lục bán hàng mới trong 2020 và thêm một lần chứng minh sức thống trị tuyệt đối. Những mẫu xe sản xuất, lắp ráp xếp sau như VinFast Fadil, Hyundai i10, Accent, Mitsubishi Xpander đều trên 2.000 xe tiêu thụ.
Tuy nhiên, việc đổ dồn sắm xe cùng một lúc và nguyên nhân khác từ thiếu hụt linh kiện sản xuất, không ít mẫu xe lắp ráp, sản xuất hiện không mạnh về nguồn cung tại đại lý. Toyota Vios, Kia Seltos, Mazda CX-5 không có nhiều phiên bản, màu sắc cho khách hàng lựa chọn.
Cuối tháng 11, Bộ Tài chính trong kiến nghị gửi Thủ tướng Chính phủ đề xuất <a href="https://vnexpress.net/de-xuat-khong-gia-han-giam-50-phi-truoc-ba-oto-4196716.html" rel="dofollow" target="_blank">không gia hạn ưu đãi lệ phí trước bạ</a> cho ôtô lắp ráp, sản xuất trong nước. Nghị định 70/2020 vì thế dự kiến hết hạn từ đầu 2021. Phần lớn các hãng xe tại Việt Nam cũng <a href="https://vnexpress.net/cac-hang-xe-ung-ho-khong-keo-dai-uu-dai-50-truoc-ba-4197930.html" rel="dofollow" target="_blank">ủng hộ đề xuất này</a>. Khách Việt còn tháng 12 để mua xe "chạy" ưu đãi lệ phí trước bạ giảm 50%.
