Ôtô trong bãi phế liệu được 'hóa phép' để bán lại
https://vnexpress.net/oto-trong-bai-phe-lieu-duoc-hoa-phep-de-ban-lai-4199125.html
AnhCuộc điều tra ở thị trường xe cũ cho thấy vô số bí mật được giấu kín, từ tua lại đồng hồ đến việc từng gặp tai nạn nghiêm trọng.
Các tài xế đang đối mặt với nguy cơ cao khi mua xe đã qua sử dụng vì những quá khứ được giấu kín - một cuộc điều tra dành cho <em>MailOnline</em> và <em>This is Money</em> tìm được nhiều bí mật.
Chiếc Mercedes-AMG E-class sau khi gặp tai nạn và tình trạng như mới khi được đăng bán. Ảnh: <em>MailOnline</em>
Kết quả khảo sát trên một website lớn chuyên bán xe cũ cho thấy, khoảng 16.700 xe có câu chuyện bí mật, từ tua ngược đồng hồ công-tơ-mét cho đến những xe hư hỏng nặng hoặc bỏ đi được tân trang thành một chiếc xe "sạch sẽ" để bán lại.
Ảnh của những chiếc xe như trên cũng được công bố dưới dạng "trước" và "sau", tức ở tình trạng hư hỏng và khi đã được sửa chửa, làm lại. Những sản phẩm được hóa phép được quảng cáo như chưa từng gặp điều bất hạnh nào.
Trên website, có hơn 4.000 chiếc bị một hãng chuyên kiểm tra lịch sử xe cũ tố rằng đã được thu thập từ các bãi phế liệu, tức đơn giản là xe bỏ đi. Số VIN của những xe này trên trang bán xe cũ và dữ liệu ghi nhận của bãi phế liệu là trùng nhau. Cũng có nghĩa, những phương tiện vốn hư hỏng nặng xuất hiện trên thị trường ôtô cũ dưới dạng hoàn toàn "sạch", đã "qua mặt" kho dữ liệu chống trộm và gian lận bảo hiểm ôtô MIAFTR.
Chiếc Porsche 911 hư hỏng nặng và nằm ở bãi phế liệu (trái) và ảnh quảng cáo để đăng bán sau khi đã được tân trang. Ảnh: <em>MailOnline</em>
Thực tế, do hệ thống ghi nhận đã lỗi thời, hoặc đơn giản là không được nhập vào cơ sở dữ liệu, nhiều xe trơn tru vượt qua cả hệ thống và người bán đòi hỏi mức giá khiến người tiêu dùng thiếu cảnh giác có thể nghĩ rằng sản phẩm được giữ gìn cẩn thận.
Ví dụ, một chiếc Fiat 500 đăng bán trông như mới, nhưng đội điều tra tìm thấy ảnh của chiếc xe y hệt trong bãi phế liệu sau một tai nạn nghiêm trọng. Trường hợp tương tự xảy ra với một chiếc Audi A4, một Vauxhall Mokka hay Volkswagen Passat.
Những xe đăng bán trông như chưa từng gặp bất cứ va chạm nào trong đời, nhưng ghi nhận của bãi phế liệu cho thấy những bức ảnh đáng báo động về tình trạng đáng tiếc sau khi được khai báo bảo hiểm rằng đã thành đồ bỏ đi sau tai nạn.
Tuy nhiên, không một xe nào trong số này có những thông tin tiêu cực trên website bán xe cũ, tức không có bất cứ câu chuyện nào liên quan tới tai nạn.
Một số mẫu siêu xe hàng đầu cũng có tên trong danh sách, như một chiếc Ferrari F12 Berlinetta vốn có giá khoảng 270.000 USD mua mới, hoặc McLaren 650S cùng một chiếc Porsche 911. Tất cả hình ảnh do đội điều tra cung cấp đều là xe đã hư hỏng nặng.
Ở Anh, cũng như nhiều nơi khác trên thế giới, luật pháp cấm bán một chiếc xe thuộc tình trạng bỏ đi, cũng như cấm che giấu bất cứ thông tin nào về những hư hỏng vốn có khi đăng bán. Tuy nhiên, xe cũ từng gặp tai nạn được làm lại và rao bán với những lời quảng cáo như "xe đi giữ gìn, chưa đâm đụng, ngập nước" vẫn diễn ra. Khách hàng không có kinh nghiệm có thể mắc bẫy và chi những khoản tiền vượt quá giá trị thực của chiếc xe không phải là chuyện hiếm.
Qua danh sách xe đăng bán, ước tính những kẻ lừa đảo, gian lận có thể đút túi khoản tiền hơn 33 triệu USD so với giá trị thực. Bên cạnh vấn đề kinh tế còn là những nguy cơ về an toànđối với tính mạng con người.
