Ôtô đi lạc vào đường đua, suýt bị đâm trúng
https://vnexpress.net/oto-di-lac-vao-duong-dua-suyt-bi-dam-trung-4201301.html
BrazilChiếc Mercedes GLA bất ngờ xuất hiện ngay trước mặt khiến tay đua giơ tay bất lực, tại đường đua Interlagos ở Sao Paulo.
Video ghi lại từ camera trên một xe đua, tài xế sắp ra khỏi đường pit thì gặp một chiếc GLA màu bạc chắn hết làn đường. Tay đua giơ tay ra hiệu như muốn hỏi "Anh điên à?". Trong khi đó, tài xế chiếc xe sang bẻ lái và định chạy ngược chiều.
Nhưng khi chiếc GLA chưa kịp quay đầu xong, một xe đua khác vọt tới và phanh gấp, suýt va chạm. Lúc này, tài xế xe sang đành vòng ngược trở lại và chạy đi.
Tình huống kỳ lạ này nhắc tới trường hợp tương tự xảy ra tại chính đường đua này hồi tháng 10. Khi đó, một <a href="https://vnexpress.net/nu-tai-xe-lai-oto-lac-vao-duong-dua-4184897.html" rel="dofollow">chiếc Mini Cooper bất ngờ xuất hiện</a> khi giải đua Copa Mercedes đang diễn ra. May mắn không có va chạm. Nữ tài xế của chiếc Cooper cho biết bị lạc đường và lái xe thẳng vào đường đua mà không gặp trở ngại gì.
Một số người dùng mạng xã hội liền tìm kiếm trên Google Maps và phát hiện ra có hai cổng ở các góc ngoài đường đua dẫn thẳng vào bên trong. Nhờ một cổng mở sẵn, tài xế chiếc GLA có thể dễ dàng chạy vào đường đua.
