Ôtô điện gặp tai nạn, vô số cục pin văng ra đường
https://vnexpress.net/oto-dien-gap-tai-nan-vo-so-cuc-pin-vang-ra-duong-4194450.html
MỹChiếc Tesla Model 3 chạy hơn 160 km/h rồi mất lái đâm vào cây và cột điện khiến biến dạng hoàn toàn, gói pin văng ra rơi khắp nơi.
Hiện trường vụ tai nạn ở Corvallis, bang Oregon trông khủng khiếp, nhưng làm cách nào đó mà tài xế, Dylan Milota, vẫn sống sót và bỏ trốn. Milota dường như lái xe dưới tác động của chất kích thích.
Chiếc xe điện hư hỏng nặng, những mảnh vỡ nằm rải rác khắp nơi với khoảng cách tới 90 m. Trong số đó, vô số cục pin từ gói pin văng ra ngoài, thậm chí xuyên vỡ cửa kính mấy ngôi nhà ven đường.
Milota bị cảnh sát phát hiện cách nơi xảy ra tai nạn ba tòa nhà. Người đàn ông này chỉ bị thương nhẹ và sau đó bị cáo buộc nhiều tội danh.
