Ôtô mới mua 30 giây đã bị cảnh sát cẩu đi
https://vnexpress.net/oto-moi-mua-30-giay-da-bi-canh-sat-cau-di-4198954.html
AnhTài xế của chiếc Renault Megane suýt đâm trúng xe cảnh sát và bị tịch thu phương tiện vì không có bảo hiểm, tối 18/11.
Trên tài khoản mạng xã hội, đội cảnh sát đặc biệt Northampton kể câu chuyện về một trong những tài xế kém may mắn nhất vương quốc Anh. Theo đó, một xe cảnh sát suýt bị một chiếc Renault Megane đâm trực diện.
Các sĩ quan nhanh chóng ra hiệu tài xế kia táp vào lề. Người đàn ông này nói rằng vừa mua xe trước đó 30 giây.
Thực tế, lỗi của tài xế có thể được bỏ qua nhờ sự dễ tính của những người thi hành công vụ. Nhưng có một vấn đề quan trọng trong câu chuyện này: người chủ mới của chiếc Megane không mua bảo hiểm. Xe lập tức bị cẩu đi, bởi luật là luật.
Theo <em>Fox News</em>, lái xe mà không có bảo hiểm là vi phạm phổ biến nhất ghi nhận được trong tháng 10, tháng đầu tiên của chiến dịch an toàn giao thông do cảnh sát Northamptonshire thực hiện. Chỉ trong 4 tuần, 19 người bị bắt và 64 xe bị thu giữ.
Ở Anh, lái xe không có bảo hiểm là vi phạm pháp luật. Nếu bị phát hiện, tài xế có thể bị phạt 400 USD và trừ 6 điểm bằng lái. Chính phủ Anh cũng nêu rằng, cảnh sát có quyền "thu giữ, và trong một số trường hợp, phá hủy chiếc xe".
