Ôtô gãy đôi khi lao vào cột điện, 5 người thương vong
https://vnexpress.net/oto-gay-doi-khi-lao-vao-cot-dien-5-nguoi-thuong-vong-4206106.html
Trung QuốcÔtô con trượt như tên bắn sang làn ngược chiều, đập ngang thân vào cột điện và gãy đôi, đầu giờ sáng 13/12 ở An Huy.
Từ xa, xe lao qua ngã tư vắng rồi trượt ngang. Ở tốc độ cao, cú đập tại điểm chính giữa thân xe khiến ôtô gãy gập và ôm gọn vào cột điện.
Khi lính cứu hỏa đến nơi, 5 người kẹt trong xe. Bác sĩ tại hiện trường khẳng định hai người trong số đó đã chết. Ba người còn lại bị thương các mức độ khác nhau và được đưa ra ngoài sau khi lính cứu hỏa đã cắt rời một số bộ phận của xe.
