'Ôtô nhanh 'tã' vì người dùng tiếc tiền bảo dưỡng'
https://vnexpress.net/oto-nhanh-ta-vi-nguoi-dung-tiec-tien-bao-duong-4199811.html
Nhiều người sử dụng ôtô bỏ qua một số chi tiết không bảo dưỡng theo chỉ định của hãng rồi "đổ thừa" cho chất lượng xe.
Đọc chia sẻ "<a href="https://vnexpress.net/dieu-gi-quan-trong-khi-danh-gia-oto-4198105.html" rel="dofollow">Điều gì quan trọng khi đánh giá ôtô</a>?" của độc giả <em>Lâm</em> tôi không biết bạn đã chạy xe nào đến 300.000 km chưa mà bạn dám đánh giá đa số người ta vứt xe và chủ yếu người nghèo - bạn đã nhầm to.
Tôi sống ở Đức 23 năm và tôi từng chạy một chiếc Audi A3 máy dầu 3.0, gần 160 mã lực, đời 2008 sử dụng đến năm 2015 rồi bán lại. Xe chạy 7 năm và đạt tới 376.000 km. Về máy tôi chưa phải bảo dưỡng cũng như hỏng hóc gì. Tôi chỉ phải thay thế sửa chữa một số chi tiết lặt vặt phụ tùng bên ngoài. Đối với một chiếc xe hơi máy dầu từng đó km sử dùng thì chỉ mới trải qua một nửa tuổi đời của xe. Đó là về phần xe tôi sử dụng còn những chiếc taxi bên này (đa số Mercedes) họ có hàng trăm xe có số km trên 500.000 km vẫn chạy bình thường.
Điều quan trọng để cho động cơ xe bền vững là thời gian bảo dưỡng và các chi tiết mà các hãng xe đưa ra. Nếu người tiêu dùng tuân thủ làm theo thì đảm bảo tuổi thọ của động cơ và toàn bộ chiếc xe cũng bền vững theo thời gian. Tất cả các thông số chi tiết thiết bị cần bảo dưỡng các hãng đưa ra không bao giờ thừa hay thiếu đâu.
Đa số và nhất là người Việt mình là bỏ qua phần đó vì lý do tiết kiệm, tốn tiền - vẫn chạy tốt sao phải bảo dưỡng....đó là lối suy nghĩ sai và thường gặp hậu quả không tính trước được. Và rồi từ cái lối suy nghĩ ẫu trĩ đó mang ra chê bai xe này xe kia...
