Ôtô chèn trúng người nhô lên từ dưới cống
https://vnexpress.net/oto-chen-trung-nguoi-nho-len-tu-duoi-cong-4200140.html
Trung QuốcÔtô chạy gần tới một lối vào và cứ thế chèn thẳng qua miệng cống đang mở nắp, đúng lúc một người nhô đầu lên, hôm 25/11 ở Aksu.
Trương, nam công nhân chui lên từ dưới cống sau khi xong việc sửa chữa, dọn dẹp gì đó. Miệng cống nằm ngay phía trước một lối vào bãi để xe.
Ôtô con chạy tới và dường như tài xế không để ý tới chiếc miệng cống mở nắp nên xe không hề dừng lại. Bánh trước bên phải ôtô lăn trúng khoảng trống để hở, cùng lúc Trương nhô lên.
Nạn nhân bị thương ở đầu, được đưa tới bệnh vệnh nhưng ra viện ngay trong ngày. Vì Trương làm việc mà không có biển cảnh báo, trong khi tài xế lái xe mà không để ý quan sát nên trách nhiệm thuộc về cả hai.
