Ôtô nào bền, rẻ, tiết kiệm, di chuyển xa 600-700 km?
https://vnexpress.net/oto-nao-ben-re-tiet-kiem-di-chuyen-xa-600-700-km-4196135.html
Vợ chồng tiết kiệm được 100 triệu, mua xe đi làm hàng ngày 20 km và về quê xa khoảng 600-700 km. (Thu Sương)
Hiện tại vợ chồng em lương tổng khoảng 18 triệu, do chưa có con nên trừ tất cả chi phi còn dư khoảng 10 triệu. Xin hỏi vợ chồng em có nên mua ôtô không?
Vì mỗi năm về quê xe khách phải mang cả xe máy theo, còn về máy bay thì chi phí cao mà về đến quê lại không có xe máy đi đây đó, hơi bất tiện ạ.
Nếu có thì vợ chồng em nên mua xe cũ nào bền, chi phí bảo dưỡng ít, ít hỏng vặt, có thể di chuyển xa 1-2 lần mỗi năm. Hoặc mua xe mới trả góp thì nên mua xe gì?
