Ôtô lao như bay suýt lấy mạng bé trai ngồi bên đường
https://vnexpress.net/oto-lao-nhu-bay-suyt-lay-mang-be-trai-ngoi-ben-duong-4227079.html
Trung QuốcÔtô chệch sang lề đường rồi vọt ngang qua cậu bé ngồi trước cửa nhà, trước khi đâm trúng một phụ nữ lớn tuổi, hôm 17/1 ở Quảng Tây.
Trên con phố nhỏ qua làng Thanh Đàm, huyện Nghi Sơn, tỉnh Quảng Tây, ôtô con mất lái ở tốc độ cao. Xe chệch sang lề đường, sượt qua bé trai đang ngồi rồi lao tiếp về phía trước.
Ôtô đâm liên tiếp một loạt xe đỗ bên đường, đâm trúng một phụ nữ hơn 60 tuổi và khiến cháu trai 11 tuổi của người này cũng bị thương.
Tại hiện trường, Long, tài xế gây tai nạn được kiểm tra nồng độ cồn trong hơi thở nhưng kết quả hoàn toàn bình thường. Câu chuyện sau đó được Vi, người đi cùng trên xe và cũng là vợ của tài kể lại.
Ngày 17/1, Long chở vợ vào thành phố để khám bệnh và lấy thuốc. Trên đường về, họ đi qua làng Thanh Đàm. "Tôi nhận thấy gương chiếu hậu đã bị vỡ nên bảo chồng chạy chậm lại, nhưng ông ấy không trả lời", bà Vi cho biết. Rồi Long bắt đầu mất lái. Người vợ nhắc chồng giảm tốc độ nhưng Long vẫn không đáp lại, thậm chí còn tăng ga. Ôtô chệch sang lề và gây tai nạn.
Theo bà Vi, sức khỏe của người chồng không được tốt. Cách đây 20 năm, Long từng gặp tai nạn và bị chấn thương sọ não. Sau đó, tình trạng của người đàn ông này không hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, bà Vi vẫn mua ôtô cho chồng lái để đưa đón cháu nội đi học do con trai bận việc.
Ngày 18/1, Long tới đồn cảnh sát để thẩm vấn và cho biết, khi xảy ra tai nạn, tài xế này mất nhận thức và không biết gì cho tới 6 phút sau khi mọi việc đã diễn ra. May mắn cả hai nạn nhân đều không bị nguy hiểm tới tính mạng.
