Ôtô con lao cắm đầu vào xe tải khi tài xế ngủ gật
https://vnexpress.net/oto-con-lao-cam-dau-vao-xe-tai-khi-tai-xe-ngu-gat-4196437.html
UkraineChiếc crossover đang chạy ở làn ngoài cùng bên trái trước khi chệch sang phải và đâm sầm vào đuôi xe tải cùng chiều, hôm 1/8 trên đường E40.
Phục hồi sau tai nạn, Vlad Savin, tài xế xe con kể lại: "Tôi thiếp đi mấy giây và đã phá hỏng cả chiếc xe". Khi đó, Savin đang điều khiển chiếc crossover chạy trên đường E40 thì cơn buồn ngủ hạ gục anh.
Sau cú đâm vào đuôi xe tải, ôtô của Savin lao sang trái và ghim vào dải phân cách giữa đường. Tài xế giữ được tính mạng nhưng bị thương khá nặng: chấn thương sọ não, rạn xương chân. "Nhưng giờ đây tôi ổn rồi, dù đành phải bán xe", tài xế thoát chết nói.
