'Đang đi có xe khác lùi vào đầu mình thì tránh thế nào?'
https://vnexpress.net/dang-di-co-xe-khac-lui-vao-dau-minh-thi-tranh-the-nao-4230626.html
Trường hợp ở cao tốc, xe phía trước bất ngờ đi lùi, phía sau nhiều xe đang phóng tới, việc giữ khoảng cách an toàn là khó.
Tôi xin hỏi các bác tài mình đang đi tự dưng gặp xe cố tình hoặc bất ngờ lao ra trước xe thì mình lỗi hay ai lỗi? Tương tự tình huống "<a href="https://vnexpress.net/xe-con-di-lui-bi-xe-tai-vo-nat-ai-dung-ai-sai-4230489.html" rel="dofollow">Xe con đi lùi bị xe tải vò nát - ai đúng ai sai?</a>", xe tải đang đi đúng làn, đúng tốc độ, đảm bảo quan sát đầy đủ nhưng xe con bất ngờ lùi ngược ngay trên làn đang lưu thông thì khó phản ứng kịp.
Khi đó ở tốc độ tương đối cao của xe tải cộng với tốc độ lùi của xe con rõ ràng phải cao hơn hẳn tốc độ quy định thì sự việc xảy ra nhanh lắm. Chưa kể theo tình huống thì xe con hình như không bật đèn nháy báo "nguy hiểm" (hazard light).
Cũng là tài xế, tôi biết ở đường vành đai tốc độ xe tối đa cho phép tới 80 km/h, trong tình huống này, tôi đảm bảo bác tài xe tải không dám đánh lái tránh vì sẽ liếc kính hậu và thấy phía sau có xe lưu thông đang lao tới nhanh (nhìn ánh đèn xe rất rõ). Nếu lái xe tải chọn cách tránh, vọt ra ngoài sẽ gây tai nạn thảm khốc hơn nên phải chọn phương án dí cháy phanh để mong dừng lại. Rất tiếc, cách này cũng không kịp khi xe con đang sầm sập lùi tới.
Dĩ nhiên, phải để CSGT đo đạc hiện trường cẩn thận, nhưng theo quan điểm cá nhân tôi, lỗi đầu tiên phải ghi cho tài xế xe con đã bị vò nát. Còn trường hợp bác tài xe tải đang mơ màng vì lái giờ chập choạng thì tôi xin để CSGT phân xử.
