Điều gì quan trọng khi đánh giá ôtô?
https://vnexpress.net/dieu-gi-quan-trong-khi-danh-gia-oto-4198105.html
Người Việt thường khen-chê xe hơi trong khi chưa trải nghiệm hết quãng đời của một ôtô.
Qua những ý kiến tranh luận về xe Hàn, xe Nhật Bản, xe Âu, xe Mỹ, tôi nhận xét như sau.
Hãng xe đưa ra điều kiện bảo hành động cơ là 3 năm hay 100.000 km tùy cái nào đến trước. Điều kiện bảo hành này là chung trên toàn thế giới chứ chẳng riêng gì Việt Nam. Ở mấy nước người ta thường xuyên dùng xe hơi để đi làm, mỗi ngày họ chạy gần 200 cây số đi về. Khu công nghiệp thường đặt cách khu dân cư khoảng 100 km để sự ô nhiễm ở đó (nếu có) không lan đến khu dân cư. Với người làm văn phòng, dù khoảng cách đi làm không xa nếu tính theo đường thẳng nhưng để chống kẹt xe người ta thường làm đường một chiều với vô số cầu vượt cho nên phải chạy xe vòng vèo khá xa mới đến nơi.
Ở mấy nước như này, chưa hết 3 năm là họ đã cuốc hết 100.000 km rồi. Còn ta, trừ phi là xe kinh doanh ngày nào cũng có khách, còn lại gần như trùm mền, chạy 10 năm cũng chưa hết 100.000 km. Có tiền mua xe nhưng không có nhu cầu xài xe thì thế thôi. Người ta chạy nhiều người ta mới biết xe nào tốt xe nào xấu, tốt chỗ nào, xấu chỗ nào còn ta chạy xe ít biết gì mà bàn cãi. Ở 300.000 km đầu tiên thì xe nào cũng như nhau, bất kể Hàn, Nhật, Âu-Mỹ hay Trung Quốc, Ấn Độ, Malaysia. Vượt qua tuổi thọ ấy thì nước nào có nền công nghệ mạnh hơn sẽ quyết định cái xe bền hơn, tốt hơn (so sánh những xe bằng giá tiền).
Xe hơi cũ vứt vào bãi rác ở bên họ thường là xe có bề ngoài còn rất mới nhưng bên trong đã nát bét chứ chẳng ai hoang phí vứt cái xe còn tốt. Ta nhìn thấy bề ngoài còn mới toanh ấy ngộ nhận rằng xe vẫn còn tốt rồi nhập xe "nghĩa địa" về mà không biết là nhập rác. Thường thì ngoài 300.000 km là họ đã vứt cái xe rồi, bất kể tình trạng của nó ra sao. Sau 300.000 km vẫn còn chạy thường là người nghèo. 300.000 km ở họ chỉ mất khoảng chục năm chứ ở ta thì hơi bị lâu đấy. Sau 300.000 km xe rất hay bị hỏng vặt. Ai muốn khen xe nọ chê xe kia thì cứ mang mấy con xe đó ra mà khen chê. Đương nhiên, luôn có ngoại lệ, đó là những xe phân khúc cao đắt tiền vì những xe này thường chế tạo bán thủ công bằng vật liệu đắt tiền chứ không sản xuất hàng loạt, mỗi năm số lượng bán ra có hạn, không phải ai có tiền cũng có thể mua.
10 người lên diễn đàn xe hơi, 9 người chỉ quan tâm đẹp xấu. Thế thì, tội vạ gì họ phải bán hàng tốt cho ta. Họ cứ thiết kế mẫu xe thật đẹp, thật tiện nghi sang trọng, rồi lột hết option bán cho ta thôi, giá cả cũng chẳng rẻ hơn các thị trường khác.
Không có option, chỉ thuần túy cơ khí thì lấy gì để hỏng? Mỗi năm người ta nghiên cứu sáng tạo ra hàng trăm mã thép và hợp kim màu mới với lý hóa tính ngày càng cao hơn. Từ đó các bộ phận cơ khí cũng ngày càng bền hơn, xài biết chừng nào mới hỏng. Các mã thép cũ mà Việt Nam, Trung Quốc và những nước có nền công nghệ kém hơn đang sản xuất đang dần bị thải loại. Mã cũ đương nhiên phải rẻ hơn nhiều vì người ta đã sớm thu hồi vốn. Ta làm hoặc mua mã cũ về xài rồi than thở sao chất lượng thép kém thế. Đồ cũ sao so được với đồ mới mà kêu ca. Mã thép mới chưa thu hồi vốn nghiên cứu xong đương nhiên phải đắt gấp bội. Mấy anh mù mờ về vật liệu cho rằng thép nào chả là thép, cứ rẻ là mua thì còn kêu ca gì nữa. Thép được nghiên cứu từ đầu thế kỷ 20 sao so được với thép ở đầu thế kỷ 21. Buồn cười.
Mỗi loại thép có tính năng khác nhau như chống mài mòn, chống oxy hóa, chịu nhiệt, chịu nén ép, chịu uốn xoắn, chịu va đập... Mức độ chống chịu cũng khác nhau, có thép chỉ có một tính năng, có thép có nhiều tính năng. Tiền nào của đó. Dùng thép nào làm linh kiện gì người ta phải tính toán. Vật liệu đắt tiền thì làm đội giá thành sản phẩm lên làm sao cạnh tranh? Còn ta, mua đại loại thép bất kỳ về gia công chi tiết cơ khí xong kêu thép chất lượng kém. Bó tay. Có thời rộ lên cái vụ vô số người chê bai tấm che nắng của Toyota bằng bìa carton. Tào lao. Người ta bảo vệ môi trường thì họ tính toán dùng vật liệu nào thân thiện môi trường càng nhiều càng tốt. Nhựa hay thép mỏng thì thân thiện môi trường à? Chẳng ai bảo anh dốt nhưng anh cứ khoe tôi dốt thì cũng chịu.
Như vậy, muốn được xài hàng tốt, làm ơn lên diễn đàn bình luận kỹ thuật dùm cái. Hãng xe rất sợ những người như này. Họ chỉ mong sao dân ta không hiểu gì về kỹ thuật, bán xe rởm giá cao, thu lời ngập mặt. Rồi ta ra nước ngoài vì lý do gì đó thì ngã ngửa ra sao cũng cái xe như thế (cũng nhãn đó hãng đó) bên đó tốt quá mà bên mình kém thế. Họ làm cái xe như nào là do ý thích của ta. Thích xe đẹp thì họ bán xe đẹp mà dốt kỹ thuật thì họ chả tội vạ gì phải bán xe có chất lượng kỹ thuật tốt, lãi chẳng bao nhiêu. Có người bảo tôi chưa tính yếu tố cạnh tranh. Xin lỗi, ý thức, kiến thức ta thấp thì họ cạnh tranh đi xuống, cao thì cạnh tranh đi lên. Người bán rất kỵ cạnh tranh giá cả vì không ai được lợi, bắt tay nhau để lột người tiêu dùng mới có lợi nhé. Thị trường VN cũng chẳng to tát gì để họ bỏ con tép bắt con tôm, bán được bao nhiêu thì bán coi như kiếm tiền ăn sáng.
