Đoàn tàu nghiền nát xe máy của thanh niên chạy ẩu
https://vnexpress.net/doan-tau-nghien-nat-xe-may-cua-thanh-nien-chay-au-4228813.html
Ấn ĐộThanh niên dừng xe máy sát đường ray nhưng lại vô tình vặn ga khiến chiếc xe đổ nhào đúng lúc đoàn tàu tốc hành chạy qua, hôm 24/1.
Barie đã hạ, nhưng một số người đi bộ, dắt xe đạp và đi xe máy vẫn cố qua đường ray. Nam thanh niên chạy xe máy đến sát đường ray dừng lại ngó, nhưng cùng lúc lại vặn ga khiến xe chồm lên. Người điều khiển buông tay đứng dậy trong khi xe đổ xuống đất.
Đúng lúc đoàn tàu tốc hành Rajdhani lao tới, chèn lên bánh trước xe máy sát đường ray và cuốn cả xe vào nghiền nát, các bộ phận văng ra đường. Thanh niên tránh ra xa và giơ một tay lên đầu tỏ vẻ bất lực. May mắn không ai bị thương.
