Đánh giá Kia Sedona?
https://vnexpress.net/danh-gia-kia-sedona-4204845.html
Gia đình muốn mua xe 7 chỗ, tôi tìm hiểu thấy Sedona phân khúc MPV cỡ lớn phù hợp với nhu cầu. (Minh Hoàng)
Nhờ độc giả đã sử dụng dòng xe này cho xin ý kiến về độ bền, nội thất, tiện nghi... Tôi thấy có nhiều mẫu 7 chỗ nhưng vì muốn rộng và thoải mái nên thấy Sedona phù hợp nhất. Với giá tiền đó tôi muốn mua luôn xe mới phiên bản máy xăng chứ không mua lại. Thấy mọi người cứ chê xe Hàn và ủng hộ xe Nhật nhưng cũng có người ủng hộ xe Hàn nên ai từng sở hữu cho tôi xin ý kiến. Xin cám ơn.
