Đám đông nâng xe buýt cứu người đàn ông bị chèn trúng
https://vnexpress.net/dam-dong-nang-xe-buyt-cuu-nguoi-dan-ong-bi-chen-trung-4231416.html
Trung QuốcCảnh sát và người qua đường xúm lại nâng đầu xe buýt để giải cứu một người lớn tuổi bị mắc kẹt, hôm 29/1 ở Chiết Giang.
Xe buýt rẽ phải, cùng lúc từ trên hè người đàn ông lớn tuổi bước xuống đường. Chiếc xe chở khách chèn trúng người đi bộ có thể do bị khuất tầm nhìn. Xe dừng lại ngay, nhưng nạn nhân đã bị cuốn vào gầm.
Một số cảnh sát nhanh chóng chạy tới. Nhiều người qua đường cũng xúm lại và đám đông hò nhau nâng xe buýt. Sau vài phút nỗ lực, người đàn ông lớn tuổi cũng được đưa ra ngoài và chở tới bệnh viện. Nạn nhân bị thương nhưng không nguy hiểm tới tính mạng.
