Đựng ôtô trong hộp nilon để tránh lây nhiễm virus
https://vnexpress.net/dung-oto-trong-hop-nilon-de-tranh-lay-nhiem-virus-4199564.html
Ấn ĐộHãng Tata Motors sẽ cho xe của khách hàng vào một quả bóng lớn nhằm giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm nCoV.
Biện pháp trên sẽ giúp tránh lây lan virus từ nhân viên của hãng sang khách hàng. Cụ thể, khi khách hàng đặt mua, chiếc xe sẽ được khử khuẩn và đưa vào hộp nilon lớn có tên gọi Safety Bubble (bong bóng an toàn), và không một ai có thể chạm vào đến khi người chủ tới nhận.
Hồi tháng 8, Tata ra mắt chương trình khử khuẩn ôtô trước khi giao tới tay khách hàng. Đến cuối tháng 11, hãng tăng thêm cấp độ chống lây nhiễm virus bằng bong bóng nilon, giảm tiếp xúc cơ thể từ mọi người xung quanh đến khi xe được giao cho chủ mới.
Thời gian qua, Tata rất bận rộn với việc kinh doanh dù Ấn Độ hiện là vùng dịch lớn thứ hai thế giới, với tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lần lượt 9.462.739 và 137.649.
Hãng xe nội địa đã nâng cấp toàn bộ dòng sản phẩm nhằm đáp ứng tiêu chuẩn khí thải BS6, ra mắt các phiên bản nâng cấp của một số mẫu xe, và giới thiệu các thế hệ mới của Altroz và Nexon EV.
Tata từng có kế hoạch ra mắt mẫu SUV 7 chỗ mới Gravitas trong năm nay nhưng đã bị trì hoãn do Covid-19, nên thời gian dự kiến sẽ là đầu 2021.
