Đứng trước đầu xe tải, hai thanh niên bị cuốn vào gầm
https://vnexpress.net/dung-truoc-dau-xe-tai-hai-thanh-nien-bi-cuon-vao-gam-4204766.html
YemenHai thanh niên ngồi trên chiếc xe máy đứng bên lề đường và đột nhiên xe tải phía sau lăn bánh thẳng tới.
Xe máy chở hai không rõ dừng bên đường làm gì, nhưng ngay phía sau là một xe đầu kéo đỗ cùng chiều. Rồi xe đầu kéo lăn bánh trong khi xe máy vẫn đứng phía trước.
Xe máy cùng hai thanh niên bị chèn thẳng qua, biến mất dưới gầm xe tải rồi hiện ra phía sau. Nhưng cả hai nạn nhân đều đứng được dậy và đi lại có vẻ bình thường. Trong khi chiếc xe hai bánh đã bị bánh xe tải nghiến qua. Nhiều khả năng do đứng sát đầu xe tải nên hai người này lọt vào vùng điểm mù của tài xế.
