Ẩu đả tranh chỗ đỗ, tài xế lao ôtô vào cửa hàng
https://vnexpress.net/au-da-tranh-cho-do-tai-xe-lao-oto-vao-cua-hang-4193361.html
MỹChiếc Audi màu trắng lao xuyên qua vỉa hè đông đúc và đâm sầm vào cửa hàng bánh ngọt đang khai trương, tối 16/11 ở New York.
Không rõ vụ xô xát bắt đầu ra sao ở khu vực đỗ xe, nhưng các nhân chứng kể lại, rằng có 4 người đàn ông liên quan. Một trong số này vớ lấy một cây gậy bóng chày và tấn công tài xế xe Audi. Những người còn lại sau đó tìm cách phá chiếc xe sang và dường như đã khiến tài xế kia nổi cơn thịnh nộ.
Người đàn ông này lên xe và có vẻ muốn đốn gục các đối thủ. Nhưng mục đích thất bại khi chiếc ôtô lao lên hè và bay thẳng vào cửa hàng bánh ngọt, nơi đang tổ chức lễ khai trương.
Ít nhất hai người bị thương do cửa kính vỡ. Cả 4 người đàn ông sau đó bị bắt.
Chủ cửa hàng bánh ngọt cho biết đã đầu tư rất nhiều tiền để cải tạo tòa nhà. Nhưng điểm lạc quan là cửa hàng đã được mua bảo hiểm nên có thể sẽ sớm hoạt động trở lại.
