Ở thành phố có nên mua xe bán tải?
https://vnexpress.net/o-thanh-pho-co-nen-mua-xe-ban-tai-4199820.html
Lần đầu mua xe, tôi thích xe gầm cao nhưng không đủ tiền mua SUV nên phân vân mua xe bán tải. ( Hoàng Tùng)
Tôi không thích Kona, EcoSport hay Seltos vì thấy dáng cụt. Về nhu cầu đi lại, tôi mua xe sử dụng một mình thỉnh thoảng chở cả gia đình đi quanh thành phố hoặc chở ít hàng. Vợ đi làm có xe công ty, con đi học trong bán kính 1-2 km .
Tôi không biết ghế sau của bán tải như thế nào. Theo sở thích và tài chính tôi thấy xe bán tải phù hợp. Nhờ độc giả tư vấn thêm, tôi xin ghi nhận mọi ý kiến đa chiều. Xin cám ơn.
