'Ở Việt Nam, người đi bộ phải tự bảo vệ mình'
https://vnexpress.net/o-viet-nam-nguoi-di-bo-phai-tu-bao-ve-minh-4206095.html
Người đi bộ, dù đi phần đường ưu tiên vẫn nên chủ động quan sát vì nhường đường không phải thói quen của đa số lái xe Việt.
Đọc chia sẻ "<a href="https://vnexpress.net/nhieu-tai-xe-viet-khong-biet-nhuong-duong-nguoi-di-bo-4204311.html#box_comment_vne" rel="dofollow">Nhiều tài xế Việt không biết nhường đường người đi bộ</a>" tôi thấy tài xế trong bài viết thể hiện cái "kiến thức đúng" của mình bằng thái hộ hùng hổ, dọa nạt - thể hiện hành động sẵn sàng sử dụng bạo lực và hành vi côn đồ vô học thì hiểu có thể đánh giá ai sai rồi.
Tuy nhiên, tham gia giao thông ở Việt Nam phải học cách tự bảo vệ mình thôi chứ không thể giao tính mạng, sức khỏe mình cho những người mà không biết họ có biết tí gì về luật không. Luật có đấy, bằng có đấy nhưng phần đông là đóng tiền chống trượt lý thuyết. Không có mấy người nghiêm túc học hết quyển sách có mấy trăm câu hỏi về luật để tự thi đỗ lấy bằng chứ đừng nói đọc đến Thông tư, Nghị định để nắm được luật hướng dẫn quy định cụ thể thế nào.
Bản thân tôi, ngày nào cũng phải đi bộ qua ngã tư vài lượt, đi đúng vạch đi bộ, đúng đèn xanh cho người đi bộ bật sáng nhưng vẫn phải vừa đi vừa đảo mắt nhìn xung quanh bốn phương tám hướng. Lúc thì xe vượt đèn đỏ đi thẳng, lúc thì xe vượt đèn đỏ rẽ phải trong khi không có biển, đèn phụ cho phép rẽ phải khi đèn đỏ, lúc thì xe đi ngược chiều, lúc thì xe dừng đèn đỏ nhưng phải cố dướn lên tận lối đi người đi bộ... Thậm chí khi lên vỉa hè rồi vẫn phải nhường cho xe máy leo vỉa hè vô tội vạ, lao ầm ầm như nơi không người.
Bản thân gia đình cũng có cậu em đi học nước ngoài về, khi đi qua đường nơi có vạch sang đường cho người đi bộ, vì chủ quan với thói quen được ưu tiên như khi ở nước ngoài mà bị xe buýt đâm vào đập đầu vào vỉa hè và bị hôn mê sống thực vật gần hai năm nay.
