1.000 người Myanmar tuần hành phản đối đảo chính
https://vnexpress.net/1-000-nguoi-myanmar-tuan-hanh-phan-doi-dao-chinh-4232528.html
Nhiều người xuống đường tại thành phố Yangon nhằm thể hiện ủng hộ Cố vấn Nhà nước Suu Kyi và phản đối hành động của quân đội.
Khoảng 1.000 người tham gia tuần hành trên đường phố Yangon hôm 6/2, đánh dấu sự kiện phản đối quân đội có nhiều người tham gia nhất kể từ khi Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi bị bắt hồi đầu tuần.
Người tuần hành mang theo cờ đỏ, màu của đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) của bà Aung San Suu Kyi, đồng thời hô các khẩu hiệu phản đối chính quyền quân sự và giơ ba ngón tay, động tác được cho là mô phỏng từ phong trào biểu tình ở Thái Lan.
Quân đội Myanmar tiến hành đảo chính hôm 1/2, bắt bà Suu Kyi và loạt quan chức cấp cao của chính phủ. Cảnh sát cáo buộc bà Suu Kyi nhập trái phép thiết bị liên lạc và tạm giữ bà đến ngày 15/2 để điều tra.
Quân đội tuyên bố tình trạng khẩn cấp trong một năm, thông báo cựu tướng Myint Swe sẽ là quyền tổng thống vào năm tới. Họ giải thích cuộc đảo chính được thực hiện do chính phủ dân sự không giải quyết được "những bất thường lớn" trong cuộc bầu cử tháng 11/2020, mà đảng của bà Suu Kyi chiến thắng áp đảo
Lãnh đạo các nước và tổ chức thế giới đã lên tiếng hy vọng Myanmar giải quyết khác biệt bằng biện pháp hòa bình cũng như sớm trở lại ổn định. Cuộc đảo chính ngày 1/2 cũng dẫn tới một số cuộc biểu tình phản đối ở các nước như Thái Lan và Nhật Bản.
