11 lính Mỹ nhập viện vì nhầm chất chống đông là rượu
https://vnexpress.net/11-linh-my-nhap-vien-vi-nham-chat-chong-dong-la-ruou-4228817.html
Nhóm binh sĩ Mỹ nhập viện, trong đó hai người nguy kịch, vì ngộ độc sau khi uống chất chống đông trong đợt diễn tập tại Texas.
Xét nghiệm sơ bộ cho thấy 11 lính lục quân Mỹ đóng tại căn cứ Bliss, bang Texas, bị ngộ độc ethylene glycol sau khi uống chất chống đông trong ngày cuối của đợt huấn luyện chiến đấu 10 ngày, đại tá Allie Payne, phát ngôn viên Sư đoàn thiết giáp số 1 lục quân Mỹ, cho biết hôm 29/1.
Đại tá Payne từ chối tiết lộ chi tiết sự việc, cho biết nó vẫn đang được giới chức lục quân Mỹ và chỉ huy Sư đoàn thiết giáp số 1 điều tra. Bà khẳng định lính lục quân bị cấm dùng đồ uống có cồn khi làm nhiệm vụ hoặc trong môi trường huấn luyện.
"Chưa rõ họ đã uống bao nhiêu chất chống đông, dường như họ tin rằng mình đang uống rượu", phát ngôn viên Payne cho hay.
Hai người được đưa tới Trung tâm Quân y William Beaumont trong tình trạng nguy kịch, nhưng đã có dấu hiệu cải thiện và đang nằm trong phòng điều trị tích cực. 9 binh sĩ khác đã ổn định sức khỏe và có thể được xuất viện sớm. Nhóm này gồm một sĩ quan, hai hạ sĩ quan và 8 binh sĩ.
Ethylene glycol thường được sử dụng để làm chất chống đông, làm tan băng cho ô tô và các phương tiện cơ giới quân sự. Uống lượng lớn ethylene glycol sẽ dẫn tới suy đa tạng, trong khi lượng nhỏ có thể gây đau đầu, kích động và rối loạn suy nghĩ. Một số người có thể uống lượng rất nhỏ hợp chất này mà không xuất hiện dấu hiệu nào.
