1/3 quân đội Mỹ từ chối tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/1-3-quan-doi-my-tu-choi-tiem-vaccine-covid-19-4236545.html
Lầu Năm Góc cho biết khoảng 1/3 quân đội Mỹ từ chối tiêm vaccine Covid-19, bất chấp mức độ lây nhiễm đáng kể trong lực lượng.
Thiếu tướng Jeff Taliaferro tiết lộ tỷ lệ từ chối cao trong phiên điều trần của Quốc hội ngày 17/2. Bộ Quốc phòng Mỹ không bắt buộc tiêm vaccine Covid-19 vì chúng chưa nhận được sự chấp thuận đầy đủ từ Cơ quan Quản lý Dược phẩm Liên bang (FDA).
"Tỷ lệ chấp thuận là khoảng 2/3", Taliaferro nói, nhấn mạnh rằng con số này dựa trên "dữ liệu rất sớm".
Người phát ngôn Lầu Năm Góc John Kirby nói rằng không có dữ liệu chi tiết toàn quân về việc tiêm chủng, nhưng cho biết hơn 916.500 người đã được tiêm. Kirby nói thêm rằng mức độ từ chối trong quân đội tương đương với mức độ từ chối trong công chúng nói chung. "Chúng tôi về cơ bản phản ánh tỷ lệ chấp nhận của xã hội Mỹ", Kirby nói với các phóng viên.
Chính quyền Mỹ đã triển khai quân đội và Vệ binh Quốc gia để giúp tiêm chủng cho công chúng. Kirby nói rằng tính đến cuối tuần này, hơn một triệu quân nhân sẽ tiêm vaccine.
Lầu Năm Góc bắt buộc nhân sự phải tiêm hầu hết vaccine tiêu chuẩn. Nhưng vì vaccine Covid-19 mới chỉ được phê duyệt sử dụng khẩn cấp nên chúng không thể được áp dụng cho mọi người. "Có giới hạn về mặt pháp lý", Kirby nói.
Ông nhấn mạnh Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin đã tiêm vaccine. "Điều Bộ trưởng muốn là những người đàn ông và phụ nữ của bộ đưa ra quyết định tốt nhất và sáng suốt nhất cho họ, sức khỏe của họ cũng như sức khỏe của gia đình họ.
Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 28 triệu ca nhiễm, hơn 500.000 ca tử vong. Ca nhiễm mới giảm trong một tuần gần đây. Mỹ đã tiêm vaccine cho hơn 55 triệu người, tức hơn 16,5 trên 100 người.
