Anh bắt đầu cấp thị thực cho người Hong Kong
https://vnexpress.net/anh-bat-dau-cap-thi-thuc-cho-nguoi-hong-kong-4229203.html
Người Hong Kong có thể nộp đơn xin thị thực mới từ hôm nay, mang lại cơ hội trở thành công đân Anh, động thái bị chính quyền Trung Quốc phản đối.
Từ chiều 31/1, bất kỳ ai có hộ chiếu hải ngoại Anh (BNO) và người phụ thuộc của họ sẽ có thể đăng ký trực tuyến để xin cấp thị thực, cho phép họ sinh sống, học tập và làm việc tại Anh. Sau 5 năm, họ có thể nộp đơn xin nhập tịch.
"Chúng tôi tôn vinh mối quan hệ sâu sắc về lịch sử và tình hữu nghị của chúng tôi với người dân Hong Kong, và chúng tôi đã đứng lên đấu tranh cho tự do và tự chủ", Thủ tướng Boris Johnson tuần này nói về kế hoạch cấp thị thực.
Chính phủ Anh dự báo thị thực mới có thể thu hút hơn 300.000 người Hong Kong và những người phụ thuộc của họ đến Anh.
Kế hoạch cấp thị thực được công bố năm ngoái, sau khi chính quyền trung ương Trung Quốc áp luật an ninh mới ở Hong Kong. Anh cáo buộc Trung Quốc phá bỏ cam kết trước khi trao trả Hong Kong năm 1997, rằng trung tâm tài chính sẽ duy trì các quyền tự do và tự chủ quan trọng trong 50 năm. London lập luận rằng họ có nghĩa vụ đạo đức để bảo vệ người dân Hong Kong.
Trung Quốc bày tỏ giận dữ với kế hoạch cấp thị thực của Anh, cảnh báo London không can thiệp vấn đề nội bộ và thông báo hôm 29/1 rằng BNO sẽ không còn được công nhận là giấy tờ tùy thân hoặc đi lại hợp pháp. Động thái này phần lớn mang tính biểu tượng vì người Hong Kong có xu hướng sử dụng hộ chiếu hoặc thẻ căn cước để rời thành phố.
Tuy nhiên, Bắc Kinh cho biết đã chuẩn bị để thực hiện "các biện pháp tiếp theo", làm dấy lên lo ngại giới chức có thể cản trở người Hong Kong rời sang Anh. Bắc Kinh trước đó cũng tuyên bố những người nộp đơn xin cấp thị thực Anh sẽ trở thành công dân hạng hai.
Hộ chiếu hải ngoại BNO là tình trạng được luật pháp Anh quy định từ năm 1987, cấp cho cư dân Hong Kong sinh trước thời điểm Anh bàn giao thành phố cho Trung Quốc ngày 1/7/1997. Từ tháng 1/2021, ước tính 2,9 triệu người Hong Kong đủ điều kiện sở hữu hộ chiếu hải ngoại Anh có thể nộp đơn xin tái định cư ở Anh, cùng với những người phụ thuộc.
