Anh cấm sóng kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc
https://vnexpress.net/anh-cam-song-kenh-truyen-hinh-nha-nuoc-trung-quoc-4231747.html
Cơ quan quản lý truyền thông Anh (Ofcom) thu hồi giấy phép phát sóng kênh CGTN của Trung Quốc tại nước này, do sai phạm trong sở hữu giấy phép.
"Cuộc điều tra của chúng tôi kết luận công ty Star China Media (SCML), chủ sở hữu giấy phép cho dịch vụ của CGTN, không chịu trách nhiệm biên tập sản phẩm của kênh này. Do đó, SCML không đáp ứng yêu cầu pháp lý về việc kiểm soát dịch vụ được cấp phép, nên không phải bên sở hữu giấy phép phát sóng hợp pháp", thông báo của Ofcom hôm nay cho hay.
Quyết định thu hồi giấy phép phát sóng của CGTN được Ofcom ban hành sau một loạt cuộc điều tra nhắm vào kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc này. Các cuộc điều tra của London chủ yếu nhắm vào tính trung lập, không thiên vị của kênh truyền thông được coi là "cánh tay nối dài" của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV).
CGTN là một kênh tin tức vệ tinh quốc tế nói tiếng Anh thuộc CCTV. Theo luật truyền hình tại Anh, bên sở hữu giấy phép phát sóng phải có quyền kiểm soát đối với dịch vụ được cấp phép, bao gồm giám sát biên tập các chương trình trên kênh. Ofcom xác định SCML là bên phân phối dịch vụ của CGTN tại Anh, chứ không phải là nhà cung cấp dịch vụ.
Ngoài ra, luật còn quy định bên giữ giấy phép không được chịu sự chi phối của các cơ quan chính trị. Vì vậy, Ofcom giải thích rằng họ không thể chấp thuận đơn xin chuyển giấy phép phát sóng kênh CGTN sang Tập đoàn Mạng lưới Truyền hình Toàn cầu Trung Quốc (CGTNC), bởi họ cho rằng thực thể này nằm dưới quyền kiểm soát của CCTV, một cơ quan bị coi là do chính quyền chi phối.
Bên cạnh đó, những thông tin quan trọng trong đơn xin cũng bị thiếu và CGTN không trả lời những câu hỏi cần thiết. "Chúng tôi đã cho CGTN nhiều cơ hội để tuân thủ quy định, nhưng họ không làm vậy. Hiện nay, chúng tôi coi việc rút giấy phép phát sóng CGTN tại Anh là phù hợp", phát ngôn viên của Ofcom cho biết.
Được ra mắt vào năm 2016, CGTN hướng đến mục tiêu "cung cấp cho khán giả toàn cầu những bản tin chính xác và kịp thời, cũng như các dịch vụ nghe nhìn phong phú, thúc đẩy sự trao đổi và thấu hiểu giữa Trung Quốc với thế giới, đồng thời tăng cường trao đổi văn hóa và tin cậy lẫn nhau giữa Trung Quốc và các quốc gia khác". CGTN có trụ sở ở Bắc Kinh và ba trung tâm sản xuất ở Nairobi của Kenya, Washington của Mỹ và London của Anh.
