Anh chàng kiếm bộn tiền nhờ 'không làm gì cả'
https://vnexpress.net/anh-chang-kiem-bon-tien-nho-khong-lam-gi-ca-4232518.html
Nhật BảnShoji Morimoto, 37 tuổi, mở dịch vụ cho thuê bản thân mình mà "không làm gì cả" nhưng vẫn thu hút hàng nghìn khách hàng.
Morimoto quảng cáo mình là người có thể "ăn và uống, đưa ra nhận xét đơn giản, nhưng không làm gì thêm nữa" kể từ tháng 6/2018 và đến nay đã nhận được hơn 3.000 yêu cầu. Anh có khoảng 270.000 người theo dõi trên Twitter. Ban đầu, Morimoto đưa ra dịch vụ "thuê một người không làm gì cả" miễn phí, nhưng hiện thu phí 10.000 yen/lần (96 USD).
Mỗi người thuê Morimoto vì một lý do khác nhau. Có khi anh tham gia một trò chơi để đủ người, xuất hiện để tiễn ai đó ra đi, đồng hành cùng những người đệ đơn ly hôn, hay lắng nghe các nhân viên chăm sóc sức khoẻ kiệt sức vì công việc.
Morimoto cam kết "không làm gì" và cơ bản chỉ phản hồi khi khách hàng trò chuyện với anh.
"Bản thân tôi không thích người khác động viên mình. Tôi không vui khi mọi người đơn giản bảo tôi hãy tiếp tục cố gắng. Khi ai đó đang cố gắng làm gì đó, tôi nghĩ tốt nhất là giúp họ đỡ căng thẳng bằng cách ở bên cạnh họ", anh giải thích.
Morimoto từng làm việc ở một nhà xuất bản sau khi tốt nghiệp đại học nhưng sau đó cảm thấy không phù hợp nên nghỉ việc. Sếp của anh nói thẳng rằng dù anh có ở lại hay không cũng không vấn đề gì. Khi gặp khó khăn vì không tìm được việc gì làm lâu dài, Morimoto được một người truyền cảm hứng nhờ không làm gì ngoài việc được người khác mời ăn. Không lâu sau đó, anh thành lập một tài khoản Twitter.
Anh chàng ở Tokyo đã nhận được rất nhiều lời cảm ơn từ người dùng Twitter, bày tỏ rằng họ rất hạnh phúc với hình thức hỗ trợ mới lạ này của anh.
"Tôi rất vui khi có thể đi dạo cùng ai đó mà vẫn giữ một khoảng cách thoải mái, chúng tôi không cần phải nói chuyện nhưng cũng có thể nếu muốn", một khách hàng viết. "Tôi rất ngại đến bệnh viện nhưng tôi đã đi vì có anh ấy đi cùng", người khác kể.
Một nhà văn 36 tuổi nói cô đã thuê Morimoto ít nhất 10 lần. Cô yêu cầu anh ở bên cạnh trong buổi gặp mặt đầu tiên với một người đàn ông, để anh lắng nghe cô chia sẻ quan điểm về tình yêu vốn không thể tiết lộ với bạn bè, và chuyện cô đã bí mật đến một trung tâm giải trí người lớn dành cho phụ nữ.
"Anh ấy lắng nghe tôi mà không chê bai tôi về chuyện đến trung tâm giải trí người lớn. Tôi cảm thấy như được ủng hộ khi có anh ấy bên cạnh mà không áp đặt quan điểm của anh ấy lên tôi", cô nói.
Nhiều khách hàng cảm ơn Morimoto và nói rằng "hành động không làm gì cũng có nghĩa là hỗ trợ". Tuy nhiên, anh khá thờ ơ với những lời khen ngợi, cho hay "tôi không làm điều ấy vì mục đích đó". Anh cũng không muốn công việc của mình bị coi là hành động từ thiện.
"Tôi không phải là bạn bè hay người quen. Tôi không phải lo lắng về những điều phiền phức đi kèm với các mối quan hệ, nhưng có thể làm giảm bớt cảm giác cô đơn của mọi người", Morimoto nói.
