Anh - Nhật quan ngại sâu sắc tình hình Biển Đông
https://vnexpress.net/anh-nhat-quan-ngai-sau-sac-tinh-hinh-bien-dong-4231307.html
4 bộ trưởng Anh và Nhật Bản bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình Biển Đông và biển Hoa Đông, phản đối hành vi đơn phương thay đổi hiện trạng.
Sau hội nghị trực tuyến giữa Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Toshimitsu Motegi, Bộ trưởng Quốc phòng Nobuo Kishi cùng hai người đồng nhiệm Anh Dominic Raab và Ben Wallace, hai bên đưa ra tuyên bố chung hôm 3/2.
"4 bộ trưởng tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, đồng thời kêu gọi các bên kiềm chế, hạn chế các hoạt động có khả năng gia tăng căng thẳng", trích tuyên bố.
Anh tuyên bố tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh với Nhật Bản. Họ dự kiến triển khai tàu sân bay HMS Queen Elizabeth tới Ấn Độ - Thái Bình Dương cuối năm nay.
"Nhật Bản và Anh đang xây dựng quan hệ đối tác quốc phòng và an ninh chặt chẽ lên tầm cao mới trong năm nay, khi nhóm tác chiến tàu sân bay của Anh tới thăm Ấn Độ - Thái Bình Dương", Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace cho biết sau cuộc họp.
"Việc triển khai Hải quân mang ý nghĩa quan trọng, thể hiện cam kết của Anh với các đối tác khu vực trong việc duy trì quy tắc cơ bản của hệ thống quốc tế, thúc đẩy an ninh, thịnh vượng chung".
Trung Quốc đơn phương vạch ra "đường lưỡi bò", yêu sách phi lý đòi chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông. Họ thiết lập tiền đồn quân sự và xây đảo nhân tạo ở khu vực này, bất chấp phản đối của nhiều quốc gia trong khu vực và quốc tế.
Tại biển Hoa Đông, Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với quần đảo Điếu Ngư, quần đảo mà Nhật Bản kiểm soát và gọi là Senkaku, gây căng thẳng nhiều năm cho quan hệ song phương.
