Anh nộp đơn gia nhập CPTPP
https://vnexpress.net/anh-nop-don-gia-nhap-cptpp-4229238.html
Anh nộp đơn gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) nhằm tăng liên kết thương mại với khu vực này sau khi rời EU.
"Việc tham gia CPTPP sẽ tạo cơ hội to lớn cho các doanh nghiệp Anh, vốn không còn là một phần của Liên minh châu Âu (EU), và làm sâu sắc hơn mối quan hệ của chúng tôi với một số thị trường phát triển nhanh nhất trên thế giới", Bộ trưởng Thương mại Anh Liz Truss hôm 30/1 cho hay, thêm rằng đơn xin gia nhập sẽ được đệ trình vào ngày 1/2.
CPTPP được ký kết năm 2018, có hiệu lực với Việt Nam từ đầu năm 2019. Hiệp định gồm 11 nước thành viên Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, Singapore, New Zealand, Peru và Việt Nam. Tổng cộng, các nước này có 495 triệu dân và đóng góp 13,5% GDP toàn cầu. Nếu có thêm sự tham gia của Anh, tỷ lệ này sẽ là 16%.
Anh đã nghiên cứu khả năng gia nhập CPTPP từ đầu năm 2018, nhằm kích thích xuất khẩu hậu Brexit. Nếu thành công, họ sẽ là quốc gia đầu tiên trong CPTPP không giáp Biển Đông hoặc Thái Bình Dương.
"Tham gia CPTPP đồng nghĩa mức thuế thấp hơn đối với các nhà sản xuất ô tô và rượu whisky, đồng thời tiếp cận tốt hơn cho các nhà cung cấp dịch vụ ưu tú của chúng tôi, mang lại việc làm chất lượng và thịnh vượng hơn cho người dân ở đây", bà Truss nói. "Chúng tôi mong muốn bắt đầu các cuộc đàm phán chính thức trong những tháng tới".
Nếu được phê duyệt, Anh sẽ trở thành quốc gia đầu tiên tham gia CPTPP, còn gọi là TPP-11, kể từ khi cựu tổng thống Donald Trump rút Mỹ ra khỏi hiệp định vào năm 2017, khiến nhóm chỉ còn 11 thành viên.
"Việc nộp đơn trở thành quốc gia mới đầu tiên tham gia CPTPP thể hiện tham vọng của chúng tôi trong việc kinh doanh theo những điều kiện tốt nhất với bạn bè, đối tác trên toàn thế giới, và là một quốc gia ủng hộ hăng hái cho thương mại tự do toàn cầu", Thủ tướng Anh Boris Johnson cho hay.
Bộ Thương mại Anh thông báo bà Truss sẽ trao đổi với Bộ trưởng Nhật Bản về TPP-11 kiêm chủ tịch Ủy ban TPP-11 năm 2021 Yasutoshi Nishimura, và Damien O'Connor, Bộ trưởng Thương mại và Phát triển New Zealand, nơi lưu ký tài liệu chính thức cho thành viên TPP-11, để chính thức yêu cầu tham gia. Sau đó, ủy ban sẽ quyết định có bắt đầu quá trình gia nhập hay không. Nếu ủy ban chấp thuận, một nhóm công tác sẽ được thành lập để đàm phán và Anh cần đưa ra đề nghị tiếp cận thị trường để bắt đầu đàm phán.
11 thành viên hiện nay dự kiến hoan nghênh Anh gia nhập, nhưng các cuộc đàm phán có thể "không kết thúc chỉ sau vài tháng".
Trung Quốc, Hàn Quốc và Thái Lan cũng bày tỏ mong muốn tham gia quan hệ đối tác. Nếu những quốc gia đó được kết nạp và Mỹ trở lại, hiệp ước thương mại sẽ thực sự mang tính toàn cầu. Tuy nhiên, chính quyền của Tổng thống Joe Biden dường như đang tập trung trước hết vào các vấn đề trong nước.
