Anh phát hiện biến chủng nCoV mới
https://vnexpress.net/anh-phat-hien-bien-chung-ncov-moi-4235820.html
Các chuyên gia cho biết chủng B1525 với "đột biến gây lo ngại" được phát hiện tại Anh với ít nhất 32 ca nhiễm.
Báo cáo ngày 15/2 của các chuyên gia Đại học Edinburgh cho biết biến chủng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">nCoV</a> mang tên B1525 được phát hiện thông qua giải trình tự gen tại 10 quốc gia, bao gồm Anh, Mỹ, Australia và Đan Mạch.
Các chuỗi lây nhiễm biến chủng B1525 sớm nhất được ghi nhận từ tháng 12/2020 tại Nigeria và Anh. Ít nhất 32 người tại Anh nhiễm biến chủng B1525.
Nhóm nghiên cứu cho biết bộ gen của B1525 có nhiều điểm tương đồng với biến thể Kent, hay B117 có khả năng lây lan nhanh. B1525 chứa một số đột biến như E484K có thể tạo ra protein ngoài vỏ đóng vai trò quan trọng trong hỗ trợ virus xâm nhập tế bào.
Đột biến E484K xuất hiện trên các biến thể phát hiện ở Nam Phi và Brazil, được cho có thể giúp nCoV "lẩn trốn" tốt hơn các kháng thể trung hòa do cơ thể sản xuất.
Tiến sĩ Simon Clarke, phó giáo sư sinh học tế bào tại Đại học Reading, cho biết chưa rõ tác động của các đột biến có thể ảnh hưởng tới khả năng lây nhiễm của nCoV hoặc mức độ nghiêm trọng của bệnh. Tuy nhiên, đột biến E484K ở biến chủng Nam Phi gây ra tình trạng kháng một số vaccine Covid-19.
Clarke cho biết B1525 nên được kiểm tra để lập danh sách các biến chủng nCoV đáng quan tâm. "Tôi cho rằng tới khi chúng ta hiểu thêm về những biến chủng này, bất cứ chủng nCoV nào mang đột biến E484K đều phải được kiểm tra vì dường như nó tạo ra khả năng kháng miễn dịch", tiến sĩ Clarke cho biết.
Tuy nhiên, giáo sư Jonathan Stoye tại Viện Francis Crick cho biết việc kiểm tra đang gặp nhiều vấn đề, bao gồm tình trạng người ở diện nguy cơ nhiễm nCoV cao nhất không được phát hiện do không đủ khả năng tài chính để xét nghiệm.
Stoye cho biết không ngạc nhiên khi biến chủng B1525 chứa một số đột biến quen thuộc. "Khi gây áp lực chọn lọc tự nhiên lên nCoV, tiến trình chọn lọc các đặc tính giúp virus thoát phản ứng miễn dịch bắt đầu", giáo sư Stoye nói.
Việc phát hiện các biến chủng đáng quan tâm với cùng loại đột biến giúp điều chỉnh vaccine Covid-19 hiện tại, giúp tăng khả năng chống lại chúng. "E484K dường như là đột biến quan trọng giúp nCoV tẩu thoát, do đó đây là đột biến nên đưa vào vaccine được điều chỉnh", Stoye nhận định.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2020, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 110 triệu ca nhiễm, 2,4 triệu ca tử vong và hơn 84 triệu người đã bình phục. Anh là vùng dịch lớn thứ 5 thế giới với hơn 4 triệu ca nhiễm và hơn 117.000 ca tử vong.
