Anh sắp thử nghiệm phơi nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/anh-sap-thu-nghiem-phoi-nhiem-ncov-4236485.html
Anh sẽ cho các tình nguyện viên phơi nhiễm nCoV để tìm hiểu thêm về virus, sau khi cơ quan y đức của nước này cho phép triển khai thử nghiệm.
Anh ngày 17/2 trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cho phép tình nguyện viên tiếp xúc với nCoV để thúc đẩy nghiên cứu y tế về đại dịch. Thử nghiệm sẽ bắt đầu trong vòng một tháng tới, 90 tình nguyện viên khỏe mạnh 18-30 tuổi sẽ phơi nhiễm nCoV trong môi trường được kiểm soát, Bộ Kinh doanh, Năng lượng và Chiến lược Công nghiệp Anh ra thông cáo ngày 17/2.
Thử nghiệm nhằm xác định lượng virus nhỏ nhất cần thiết để gây lây nhiễm, thăm dò phản ứng miễn dịch của cơ thể và tìm hiểu cách virus lây từ người sang người.
Những người tham gia sẽ được giám sát chặt chẽ bởi các bác sĩ và nhà khoa học 24/7. Nhóm nghiên cứu cho biết thêm rằng virus được sử dụng sẽ là loại đã lây lan ở Anh vào năm ngoái chứ không phải là biến thể mới xuất hiện gần đây. Chính quyền Anh cấp ngân sách 46,6 triệu USD cho thử nghiệm này.
Thử nghiệm được kỳ vọng giúp các bác sĩ hiểu rõ hơn về Covid-19, như phản ứng miễn dịch cần thiết để chống lại virus, giúp hỗ trợ phát triển vaccine và phương pháp điều trị. Những người muốn tham gia được yêu cầu đăng ký qua trang web UK Covid Challenge.
"Mặc dù đã có những tiến bộ rất tích cực trong việc phát triển vaccine, chúng tôi muốn tìm ra những loại vaccine tốt nhất và hiệu quả nhất để sử dụng lâu dài". Bộ trưởng Kinh doanh Kwasi Kwarteng cho biết. Ông nói rằng nghiên cứu sẽ "giúp các nhà khoa học nâng cao hiểu biết về cách nCoV tác động đến con người và cuối cùng có thể thúc đẩy phát triển nhanh chóng vaccine".
Chính quyền Anh cho biết các cơ sở nghiên cứu lâm sàng của họ được thiết kế đặc biệt để lưu trữ virus một cách an toàn. Sau khi giai đoạn đầu của nghiên cứu kết thúc, vaccine đã được chứng minh là an toàn trong các thử nghiệm lâm sàng có thể được cung cấp cho một lượng nhỏ tình nguyện viên đã tiếp xúc với nCoV, nhằm giúp xác định vaccine hiệu quả nhất.
"Mục đích cuối cùng của chúng tôi là xác định loại vaccine và phương pháp điều trị nào hiệu quả nhất trong việc đánh bại căn bệnh này, nhưng chúng tôi cần sự hỗ trợ của tình nguyện viên", nghiên cứu viên chính Chris Chiu, từ Đại học Hoàng gia London, cho biết.
Anh, một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trên thế giới bởi Covid-19 với hơn 118.000 ca tử vong, là quốc gia phương Tây đầu tiên bắt đầu chiến dịch tiêm chủng. Họ đạt cột mốc quan trọng vào cuối tuần trước khi 15 triệu người có nguy cơ cao đã được tiêm mũi đầu tiên. Chính phủ nhắm mục tiêu tiêm thêm cho 17 triệu người vào cuối tháng 4, gồm tất cả người ngoài 50 tuổi.
