Anh trục xuất ba 'điệp viên Trung Quốc'
https://vnexpress.net/anh-truc-xuat-ba-diep-vien-trung-quoc-4232348.html
Giới chức Anh trục xuất ba người bị cáo buộc là "điệp viên Trung Quốc", đóng giả làm phóng viên tác nghiệp tại nước này trong năm 2020.
Một nguồn tin chính phủ Anh ngày 4/2 cho biết ba người bị trục xuất là "sĩ quan tình báo" thuộc Bộ Công an Trung Quốc. "Danh tính thực sự của họ bị Cơ quan An ninh Anh (MI5) phanh phui", nguồn tin cho biết.
Ba người này thừa nhận "làm việc cho ba cơ quan truyền thông khác nhau của Trung Quốc" và tới Anh trong vòng 12 tháng qua, nguồn tin cho biết song không nêu tên những đơn vị này.
Trung Quốc chưa bình luận về thông tin này.
Quan hệ Anh - Trung ngày càng trở nên căng thẳng khi London chỉ trích Bắc Kinh về các vấn đề ở đặc khu hành chính Hong Kong và khu tự trị Tân Cương. Anh cũng cấm tập đoàn viễn thông Trung Quốc Huawei tham gia triển khai mạng 5G tại nước này do lo ngại về an ninh.
Cơ quan quản lý truyền thông Anh (Ofcom) <a href="https://vnexpress.net/anh-cam-song-kenh-truyen-hinh-nha-nuoc-trung-quoc-4231747.html" rel="dofollow">thu hồi giấy phép</a> phát sóng kênh CGTN của Trung Quốc tại nước này do sai phạm trong việc sở hữu giấy phép. Ofcom cho biết công ty Star China Media (SCML), chủ sở hữu giấy phép cho dịch vụ của CGTN, "không chịu trách nhiệm biên tập sản phẩm của kênh" nên "không đáp ứng yêu cầu pháp lý về việc kiểm soát dịch vụ được cấp phép".
Quyết định cấm sóng CGTN được Ofcom ban hành sau nhiều cuộc điều tra nhắm vào kênh truyền hình Trung Quốc này. Các cuộc điều tra của London chủ yếu nhắm vào tính trung lập, không thiên vị của kênh truyền thông được coi là "cánh tay nối dài" của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV).
Trung Quốc ngày 5/2 chỉ trích quyết định cấm sóng kênh CGTN của giới chức Anh, cho biết kênh này "tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp Anh" và đưa tin "khách quan, công bằng, đúng sự thật và chính xác". Trung Quốc kêu gọi Anh dừng việc cấm sóng CGTN và cảnh báo "thực hiện các biện pháp cần thiết" để bảo vệ truyền thông nước này.
