Anh đau đầu vì nạn trộm chó tăng giữa Covid-19
https://vnexpress.net/anh-dau-dau-vi-nan-trom-cho-tang-giua-covid-19-4231970.html
Khi 6 con chó của Sarah bị trộm cuối tháng 12, cô đã rất đau lòng, nhưng không chỉ cô, ngày càng nhiều người gặp phải tình cảnh tương tự khắp Anh.
"Tôi không thể mô tả cảm giác vì quá nhiều lần. Tôi bị sốc, thất vọng, sợ hãi vì cách chuyện này xảy ra", Sarah, 35 tuổi, nói. "Tôi thực sự, thực sự lo lắng cho những con chó và khó để tiếp tục cuộc sống hàng ngày vì cảm thấy tội lỗi".
Các con chó biến mất sau khi những tên trộm phá chuồng chó, nơi chúng đang ngủ, bên ngoài sân nhà Sarah ở thị trấn Port Talbot, phía nam xứ Wales, trong đêm.
5 con vẫn mất tích nhưng một con chó cái gần đây đã được một người qua đường phát hiện và một bác sĩ thú ý đã mang trả lại nó cho Sarah. Con vật bị thương khi những tên trộm cố gắng tháo con chip trong người nó mà bất thành.
"Nhìn những vết thương của nó, tôi càng lo lắng cho những con còn lại", Sarah nói.
Anh ghi nhận lượng chó bị trộm tăng vọt kể từ khi Covid-19 bùng phát và dẫn tới lệnh phong toả hồi đầu năm ngoái, khiến nhu cầu nuôi thú cưng gia tăng.
"Tình trạng này giống như một đại dịch Covid vậy", ông Wayne May, thuộc DogLost, tổ chức giúp đoàn tụ những con vật bị mất tích với chủ dựa trên nền tảng dữ liệu trực tuyến, nói. "Tôi đã làm ở đây 30 năm nay và 2020 là năm tồi tệ nhất", ông nói thêm, nhấn mạnh rằng ước tính số vụ trộm chó đã tăng 250% kể từ tháng 3 năm ngoái.
Nổi tiếng là một quốc gia của những người yêu chó, ngày càng nhiều người Anh tìm chó để nuôi trong thời gian phong toả nhằm xoa dịu cô đơn và lo lắng. Giá chó con nói riêng cũng như chó lâu năm đã tăng vọt, thu hút những người chăn nuôi tham lam và tội phạm.
Số liệu từ Pets4Homes, một thị trường trực tuyến về bán và nhận nuôi chó, cho thấy giá trung bình từ tháng 3 đến tháng 9/2020 với khoảng 150.000 loại chó là 1.883 bảng (2.575 USD), cao hơn gấp đôi mức giá trung bình cùng kỳ năm trước đó. Một số dòng chó phổ biến như bull, poodle, có thể có giá hơn 4.000 bảng.
Trong khi đó, lượng người nhận nuôi chó cũng tăng lên. Mục "thú cưng" trên trang web của tổ chức từ thiện vì quyền lợi động vật RSPCA đã thu hút 40 triệu lượt xem trong 9 tháng cuối năm 2020, tăng 13 triệu so với năm 2019.
"Vì nhu cầu nuôi chó đặc biệt lớn như thế, chúng tôi thấy mọi người bắt đầu cố gắng đáp ứng nhu cầu này bằng những hành động bất hợp pháp", Sam Gaines, một lãnh đạo RSPCA, nói. Ông thêm rằng nhu cầu tăng lên cũng dẫn đến lượng chó con được đưa từ nước ngoài vào gia tăng.
"Chúng tôi có một nỗi lo lắng lớn về cách những chú chó con được lai tạo và nuôi dưỡng ở bên ngoài Anh và hành trình thực sự dài mà chúng phải chịu đựng để đến được đất nước này", ông nói.
Theo ông May của tổ chức DogLost, các nhóm tội phạm có tổ chức đang ngày càng tham gia nhiều hơn vào lĩnh vực này.
"Trước khi xảy ra đại dịch, đó là hành vi trộm cắp cơ hội, chỉ một tỷ lệ rất nhỏ là các băng nhóm tội phạm hoặc các vụ trộm nhắm mục tiêu cụ thể", ông giải thích. "Tất cả điều đó đã thay đổi vào năm ngoái. Hiện có các băng nhóm có tổ chức đánh cắp những con chó để nhân giống hoặc để tìm kiếm tiền thưởng, tiền chuộc".
May tin rằng chỉ những biện pháp xử phạt nghiêm khắc mới có thể làm giảm số vụ trộm chó.
"Giờ đây, trở thành một kẻ trộm chó ở Anh sinh lợi nhiều hơn so với buôn bán ma túy, bởi hình phạt không phù hợp với tội danh", ông nói, lưu ý rằng hình phạt đối với hành vi trộm chó chỉ là phạt tiền từ 200 đến 250 bảng. "Các băng nhóm tội phạm sẵn sàng chấp nhận rủi ro với một khoản tiền nhỏ như vậy".
