Anh ủng hộ Mỹ yêu cầu Trung Quốc cấp dữ liệu Covid-19
https://vnexpress.net/anh-ung-ho-my-yeu-cau-trung-quoc-cap-du-lieu-covid-19-4235655.html
Thủ tướng Anh cho biết ủng hộ Tổng thống Mỹ về việc kêu gọi Bắc Kinh cung cấp thông tin về những ca Covid-19 đầu tiên ở quốc gia này.
"Khi có một dịch bệnh như Covid-19, chúng ta cần biết chính xác nó đã xảy ra như thế nào", Thủ tướng Anh Boris Johnson nói trong cuộc phỏng vấn hôm 14/2. "Chúng ta cần xem xét dữ liệu. Chúng ta cần biết tất cả bằng chứng nên tôi hoàn toàn ủng hộ điều Tổng thống Biden nói".
Thủ tướng Johnson cũng kêu gọi Bắc Kinh không can thiệp cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
Ngoại trưởng Anh Dominic Raab cũng chỉ trích mức độ tiếp cận của nhóm điều tra WHO. "Chúng tôi đồng tình với lo ngại về việc liệu họ có nhận được sự hợp tác đầy đủ và có được các câu trả lời họ cần. Vì vậy chúng tôi sẽ thúc đẩy để cuộc điều tra được tiếp cận đầy đủ và có tất cả dữ liệu cần thiết", Raab nói trong cuộc phỏng vấn hôm 14/2.
Chính quyền Tổng thống Joe Biden ngày 13/1 yêu cầu WHO và Trung Quốc minh bạch về cuộc điều tra, sau khi có thông tin Bắc Kinh từ chối cung cấp dữ liệu thô về các ca Covid-19 đầu tiên cho nhóm điều tra WHO.
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan nói rằng Mỹ "thực sự quan ngại" về cuộc điều tra, kêu gọi Trung Quốc cung cấp dữ liệu từ ngày đầu bùng dịch. "Điều bắt buộc là báo cáo điều tra phải độc lập, không bị chính phủ Trung Quốc can thiệp", Sullivan cho hay.
Trong giai đoạn đầu đại dịch, Trung Quốc bị chỉ trích vì phớt lờ yêu cầu điều tra từ các chuyên gia và không chia sẻ bằng chứng cho thấy virus có thể truyền từ người sang người.
Covid-19, khởi phát từ thành phố Vũ Hán, Trung Quốc hồi tháng 12/2019, hiện khiến hơn 109 triệu người nhiễm và hơn 2,4 triệu người chết trên toàn cầu.
