Armenia muốn Nga tăng quân đề phòng Azerbaijan
https://vnexpress.net/armenia-muon-nga-tang-quan-de-phong-azerbaijan-4239025.html
Bộ trưởng Quốc phòng Armenia muốn Nga mở rộng căn cứ quân sự tại nước này và tái triển khai lực lượng sát biên giới Azerbaijan sau cuộc chiến Nagorno-Karabakh.
"Vấn đề mở rộng và củng cố căn cứ quân sự của Nga trên lãnh thổ Armenia luôn nằm trong chương trình nghị sự", Bộ trưởng Quốc phòng Armenia Vagharshak Harutyunyan nói trong cuộc phỏng vấn trên RIA Novosti ngày 22/2. "Armenia luôn quan tâm đến điều này".
Harutyunyan không cho biết liệu có kế hoạch cụ thể về việc mở rộng quy mô lực lượng đồn trú của Nga tại Armenia hay chưa. Các chính trị gia đối lập tại Armenia kêu gọi Nga thành lập căn cứ thứ hai tại khu vực phía nam Syunik, nằm giữa hai vùng lãnh thổ của Azerbaijan.
Nga đang triển khai khoảng 3.000 quân tại Armenia theo hiệp ước quốc phòng giữa hai nước. Căn cứ quân sự của Nga đặt tại thành phố Gyumri, gần Thổ Nhĩ Kỳ.
Bộ trưởng Harutyunyan nói không cần Nga mở căn cứ quân sự thứ hai, song cho biết hai nước đang đàm phán việc Nga điều một đơn vị từ căn cứ hiện nay tới miền đông Armenia, gần biên giới với Azerbaijan. Nga chưa bình luận về thông tin từ phía Armenia.
Quan hệ giữa Armenia và Azerbaijan vẫn căng thẳng sau cuộc chiến chớp nhoáng tại khu vực Nagorno-Karabakh hồi tháng 9-11/2020, khiến hàng nghìn binh sĩ cùng dân thường hai nước thiệt mạng. Armenia và Azerbaijan sau đó ký thỏa thuận ngừng bắn do Nga làm trung gian.
Theo thỏa thuận, Armenia trả lại quyền kiểm soát một số khu vực cho Azerbaijan và Nga triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình tới khu vực Nagorno-Karabakh.
Nga cho biết <a href="https://vnexpress.net/nga-dieu-gan-2-000-linh-den-bien-gioi-armenia-azerbaijan-4189549.html" rel="dofollow">đã triển khai</a> gần 2.000 binh sĩ tới Nagorno-Karabakh để giám sát thỏa thuận ngừng bắn và đảm bảo hòa bình. Một số binh sĩ nước này thương vong khi rà phá bom mìn cùng vật liệu nổ trong khu vực.
