Aung San Suu Kyi kêu gọi biểu tình phản đối quân đội
https://vnexpress.net/aung-san-suu-kyi-keu-goi-bieu-tinh-phan-doi-quan-doi-4229808.html
Tài khoản thuộc đảng cầm quyền NLD cho biết bà Suu Kyi kêu gọi người dân không chấp nhận "đảo chính" và xuống đường phản đối.
"Hành động của quân đội đang đưa đất nước trở về thời kỳ cai trị quân sự. Tôi kêu gọi người dân không chấp nhận điều này và phản ứng triệt để bằng cách xuống đường biểu tình", tài khoản Facebook chính thức của Đảng Liên minh Quốc gia vì dân chủ (NLD) cầm quyền tại Myanmar cho biết trong tuyên bố được đăng hôm 1/2.
Bài viết nhân danh Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi, nhưng không có chữ ký của bà. Nội dung tuyên bố được chủ tịch đảng NLD Win Htein xác nhận. "Tôi thề với mạng sống của mình rằng đây là phát biểu thực sự của Aung San Suu Kyi", dòng chú thích cuối thông cáo có đoạn viết.
Quân đội Myanmar sáng 1/2 thông báo đã bắt Cố vấn Nhà nước Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng cầm quyền, đồng thời tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm. Sự việc diễn ra sau nhiều ngày leo thang căng thẳng giữa chính phủ dân sự và lực lượng quân đội Myanmar sau một cuộc bầu cử bị quân đội nước này cáo buộc "gian lận".
Nhiều nước phương Tây gọi đây là nỗ lực "đảo chính" của quân đội Myanmar, kêu gọi các chỉ huy lực lượng vũ trang nước này đảo ngược các động thái "đi ngược lại ý nguyện của người dân".
Đảng NLD của bà Suu Kyi giành chiến thắng với 346 trên tổng số 412 ghế quốc hội. Tuy nhiên, quân đội Myanmar tuần trước từ chối loại trừ khả năng lên nắm quyền của bà để giải quyết những cáo buộc bất thường trong cuộc bỏ phiếu, tuyên bố đã phát hiện hơn 10 triệu trường hợp gian lận cử tri. Quân đội đã yêu cầu uỷ ban bầu cử của chính quyền công bố danh sách cử tri để kiểm tra chéo nhưng uỷ ban không đồng ý.
Tư lệnh quân đội Min Aung Hlaing, người được xem là quyền lực nhất Myanmar, tuần trước cảnh báo có thể "thu hồi" hiến pháp năm 2008 trong những trường hợp nhất định.
