Aung San Suu Kyi bị quản thúc tại gia
https://vnexpress.net/aung-san-suu-kyi-bi-quan-thuc-tai-gia-4230676.html
Một nghị sĩ thuộc đảng NLD của Aung San Suu Kyi cho biết bà đang bị quản thúc tại dinh thự ở Naypyidaw và được cho là vẫn an toàn.
"Chúng tôi được thông báo là đừng lo, nhưng vẫn không khỏi lo lắng. Nếu có thể nhìn thấy một bức ảnh thì sẽ yên tâm hơn", nghị sĩ giấu tên thuộc đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền ở Myanmar cho biết.
Kyi Toe, nhân viên báo chí của NLD, cũng cho hay hàng xóm xung quanh đã nhìn thấy Suu Kyi đi lại bên trong dinh thự riêng vào sáng 2/2. Trong khi đó, nhà phân tích Khin Zaw Win tại Yangon nhận định bà dường như vẫn an toàn. "Toàn bộ thông tin đều cho thấy bà ấy đang không gặp nguy hiểm", chuyên gia nhận định.
Herve Lemahieu, chuyên gia từ Viện Lowy của Australia, cho rằng quân đội có khả năng đã đưa ra quyết định chiến lược nhằm giữ kín thông tin về Suu Kyi. "Tôi nghĩ rất có thể họ không muốn công chúng nhìn thấy bà ấy. Bà ấy đang bị giữ tại Naypyidaw, cách xa tất cả khu vực trung tâm đông dân, nơi người biểu tình có thể xuống đường. Theo tôi, đây là một lựa chọn có chủ ý", Lemahieu nêu ý kiến.
Lemahieu nói thêm rằng việc đảm bảo sức khỏe tốt cho Suu Kyi giúp mang lại lợi ích cho quân đội. "Giới chức cấp cao nhận thức được rằng nếu bà ấy đổ bệnh hoặc thiệt mạng trong lúc bị bắt, mọi người sẽ nghi ngờ có hành vi xấu, dẫn đến nguy cơ khơi mào phản ứng vô cùng dữ dội", chuyên gia giải thích.
Quân đội Myanmar sáng 1/2 bắt bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng NLD, cáo buộc có hành vi gian lận trong các cuộc bầu cử 3 tháng trước mà NLD giành chiến thắng áp đảo, sau đó tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm.
Thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, hiện nắm quyền điều hành đất nước, dù cựu tướng Myint Swe đang làm tổng thống. Trong bài đăng trên Facebook, Aung Hlaing cho biết việc quân đội lật đổ chính phủ của Cố vấn Nhà nước Suu Kyi là "không thể tránh khỏi".
Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng phối hợp gây sức ép, buộc quân đội Myanmar lập tức từ bỏ quyền lực họ chiếm được và trả tự do cho các quan chức, nhà hoạt động bị bắt. Biden cũng cảnh báo tái áp đặt cấm vận Myanmar, biện pháp Mỹ đã dỡ bỏ 10 năm trước.
