Aung San Suu Kyi bị cáo buộc vi phạm luật xuất nhập khẩu
https://vnexpress.net/aung-san-suu-kyi-bi-cao-buoc-vi-pham-luat-xuat-nhap-khau-4231136.html
Cảnh sát Myanmar cáo buộc Aung San Suu Kyi nhập trái phép thiết bị liên lạc và bà sẽ bị giữ cho đến ngày 15/2 để điều tra.
"Chúng tôi có thông tin đáng tin cậy rằng tòa án Dakhinathiri yêu cầu giữ Aung San Suu Kyi 14 ngày, từ ngày 1/2 đến ngày 15/2 với cáo buộc vi phạm luật xuất nhập khẩu", Kyi Toe, thư ký báo chí của đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) viết trên Facebook hôm nay.
Một tài liệu của cảnh sát nói rằng họ phát hiện 6 bộ đàm được nhập khẩu và sử dụng trái phép khi khám nhà Suu Kyi tại Naypyidaw. Bà có thể đối mặt án tù lên tới ba năm nếu bị kết tội.
Kyi Toe cho biết Tổng thống Win Myint, người cũng bị quân đội giữ trong cuộc đảo chính hôm 1/2, bị cáo buộc vi phạm luật Xử lý Thảm họa Quốc gia. Các tài liệu của cảnh sát nói rằng Win Myint, vợ và con gái ông đã tham gia một sự kiện vận động tranh cử vào tháng 9 thu hút hàng trăm người, vi phạm các hạn chế chống Covid-19.
Quân đội Myanmar sáng 1/2 đột kích <a href="https://vnexpress.net/co-van-nha-nuoc-myanmar-aung-san-suu-kyi-bi-bat-4229494.html" rel="dofollow">bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi</a>, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng NLD sau nhiều ngày leo thang căng thẳng về cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020.
Sau cuộc đảo chính, thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh quân đội Myanmar, được trao lại mọi quyền lực cho đến khi cuộc bầu cử mới được tổ chức vào năm sau. Tướng Hlaing khẳng định việc quân đội Myanmar tiếp quản quyền lực là "phù hợp với luật pháp" vì chính quyền không thể phản hồi những bất bình của họ về cáo buộc gian lận bầu cử. Trong khi đó, NLD nói rằng cáo buộc của quân đội là vô căn cứ và cho biết văn phòng của họ tại một số khu vực đã bị đột kích.
Các ngoại trưởng G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ đã ra tuyên bố chung bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về tình hình ở Myanmar và hối thúc quân đội nước này thả những người bị bắt.
