Australia triệu đại sứ Myanmar
https://vnexpress.net/australia-trieu-dai-su-myanmar-4232977.html
Canberra triệu tập đại sứ Myanmar sau khi Sean Turnell, cố vấn kinh tế người Australia của Aung San Suu Kyi, cho biết ông đã bị bắt.
Ngoại trưởng Australia Marise Payne tối 6/2 cho biết chính phủ nước này "quan ngại sâu sắc trước những báo cáo về việc người Australia và các công dân nước ngoài khác bị bắt giam tùy tiện ở Myanmar", nói thêm rằng Australia đang hỗ trợ lãnh sự cho một số công dân của họ tại Myanmar.
"Đặc biệt, chúng tôi vô cùng quan ngại về một công dân Australia bị giam tại đồn cảnh sát. Chúng tôi đã triệu tập đại sứ Myanmar và bày tỏ mối lo ngại sâu sắc của chính phủ Australia về những sự việc này", Payne cho hay, dường như đề cập đến Turnell.
Ngoại trưởng Australia cho biết đại sứ quán nước này tại Yangon đang tiếp tục kiểm tra công dân Australia ở Myanmar "nhằm đảm bảo an toàn cho họ, trong phạm vi thông tin liên lạc cho phép".
Trong tin nhắn gửi tới hãng Reuters ngày 6/2, Turnell, chuyên gia kinh tế làm việc cho Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi, thông báo rằng ông đã bị bắt.
"Tôi bị buộc tội nào đó, nhưng không biết chắc. Tôi ổn, mạnh mẽ và không phạm tội gì cả", giáo sư tại Đại học Macquarie ở Sydney cho hay.
Suu Kyi, lãnh đạo thực tế của đất nước, bị quân đội bắt hôm 1/2 cùng một loạt quan chức cấp cao của chính phủ. Cảnh sát cáo buộc bà nhập trái phép thiết bị liên lạc và quyết định tạm giữ đến ngày 15/2 để điều tra.
Trong khi đó, quân đội cáo buộc có hành vi gian lận trong tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020 mà đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ của Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Họ cam kết chuyển giao quyền lực cho bên chiến thắng trong cuộc bầu cử dự kiến được tổ chức sau khi tình trạng khẩn cấp quốc gia kéo dài một năm kết thúc.
