Biden có thể ngăn Trump tiếp cận tin tình báo
https://vnexpress.net/biden-co-the-ngan-trump-tiep-can-tin-tinh-bao-4230761.html
Chính quyền Biden được cho là đang xem xét ngừng cấp thông tin tình báo cho cựu tổng thống Trump, chỉ vài tuần sau khi ông rời Nhà Trắng.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki hôm 1/2 xác nhận nhóm quan chức an ninh quốc gia của tân Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đang xem xét lại việc cung cấp thông tin tình báo cho người tiền nhiệm <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> trong bối cảnh lo ngại rò rỉ tin mật.
Khi được một phóng viên hỏi liệu có nên "tiếp tục gia hạn đặc quyền" về cung cấp thông tin mật cho cựu tổng thống hay không, phát ngôn viên đã trả lời "đây là điều đang được thảo luận".
Theo truyền thống, các cựu tổng thống Mỹ thường được chính quyền đương nhiệm tiếp tục cung cấp thông tin tình báo và tiếp cận các báo cáo mật quốc gia. Tuy nhiên, một số quan chức đảng Dân chủ đã đề nghị không nên cấp quyền này cho Trump vì lo ngại ông có thể làm <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/moi-lo-trump-lam-lo-bi-mat-quoc-gia-sau-khi-roi-nha-trang-4198374.html" rel="dofollow">lộ bí mật quốc gia</a> hoặc lạm dụng thông tin theo hướng có lợi cho bản thân.
"Tổng thống này không nên nhận được thông tin tình báo, không phải bây giờ, cũng không phải trong tương lai. Tôi không nghĩ có thể tin tưởng ông ấy vào lúc này", Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Adam Schiff cảnh báo hồi tháng một.
Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng trước, Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain cho biết tân Tổng thống Biden sẽ đưa ra quyết định về việc cung cấp tin tình báo cho người tiền nhiệm sau khi các cố vấn an ninh quốc gia của ông đã xem xét kỹ vấn đề.
"Chắc chắn chúng tôi sẽ chờ đợi một đề xuất từ các chuyên gia tình báo trong chính quyền. Chúng tôi sẽ hành động dựa trên đề xuất đó", Klain khẳng định.
Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> trong suốt 4 năm nắm quyền thường nhận báo cáo mật hàng ngày trong các cuộc họp sáng muộn với quan chức tình báo. Tuy nhiên, Trump thường xuyên bày tỏ hoài nghi với các quan chức tình báo và được cho là không quan tâm nhiều đến các bản báo cáo mật.
