Biden muốn cấp quốc tịch Mỹ cho 9 triệu người
https://vnexpress.net/biden-muon-cap-quoc-tich-my-cho-9-trieu-nguoi-4230583.html
Tổng thống Biden sẽ kêu gọi chính quyền hợp lý hóa việc nhập tịch cho 9 triệu người nhập cư, nhằm đảo ngược những chính sách "thất bại" của Trump.
Tổng thống Joe Biden sẽ ký một loạt sắc lệnh nhằm cải tổ quy trình nhập cư của Mỹ vào ngày 2/2, theo các quan chức cấp cao của chính quyền. Ông cũng sẽ ra lệnh xem xét tất cả các trở ngại pháp lý về nhập cư và hội nhập được đưa ra dưới thời người tiền nhiệm <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>.
Một quan chức cấp cao cho hay việc động thái này có thể dẫn tới những thay đổi đáng kể về chính sách, với mục tiêu "khôi phục niềm tin vào hệ thống nhập cư hợp pháp của chúng tôi và thúc đẩy quá trình hội nhập của Mỹ".
"Tổng thống Trump quá tập trung vào bức tường tới mức ông ấy không làm gì để giải quyết các nguyên nhân gốc rễ khiến mọi người kéo tới biên giới phía nam của chúng tôi", quan chức này nói. "Đó là chiến lược hạn chế, lãng phí và ngây thơ và nó đã thất bại".
Như lời hứa trong chiến dịch tranh cử, một trong những sắc lệnh sẽ thiết lập một nhóm chuyên trách giúp đoàn tụ các gia đình bị chia cắt do chính sách "không khoan nhượng" của Trump được đưa ra từ năm 2018.
Chính sách của Trump cho phép các quan chức có thể truy tố và trục xuất người trưởng thành nhập cư trái phép vào Mỹ. Con cái họ sẽ do chính quyền liên bang quản thúc. Đối mặt với làn sóng phẫn nộ của quốc tế và chỉ trích trong chính đảng Cộng hòa, chính quyền Trump đã buộc phải giảm phạm vi chính sách, nhưng hàng trăm trẻ nhập cư vẫn chưa được trở về với cha mẹ.
Nhóm chuyên trách của Biden sẽ xem xét cách để giúp đoàn tụ các gia đình này, nhưng không rõ những người bị trục xuất có thể trở lại Mỹ không.
Sắc lệnh hành pháp thứ hai sẽ lặp lại chính sách như dưới thời chính quyền cựu tổng thống Barack Obama, trong đó đưa ra các cơ chế pháp lý cho người nhập cư tương lai được đăng ký cư trú ngay tại đất nước họ, nhằm tránh rơi vào các tuyến đường buôn lậu nguy hiểm.
Sắc lệnh thứ ba sẽ nhằm thúc đẩy sự hội nhập của những người nhập cư hợp pháp tại Mỹ và giúp hơn 9 triệu người nhập cư đủ điều kiện được nhập tịch Mỹ dễ dàng hơn.
Hầu hết các cải cách về nhập cư của Mỹ sẽ do Bộ trưởng An ninh Nội địa dẫn đầu. Biden đã bổ nhiệm ông Alejandro Mayorkas cho vị trí này và Thượng viện sẽ bỏ phiếu xác nhận chức vụ của ông vào giữa ngày 2/2.
