Biden viếng cảnh sát thiệt mạng trong vụ bạo loạn Đồi Capitol
https://vnexpress.net/biden-vieng-canh-sat-thiet-mang-trong-vu-bao-loan-doi-capitol-4230853.html
Biden đến Đồi Capitol vào tối muộn để dự lễ viếng sĩ quan cảnh sát Brian Sicknick, người thiệt mạng trong vụ bạo loạn gần 4 tuần trước.
Hũ đựng tro cốt của cảnh sát Sicknick được đưa tới Đồi Capitol vào tối 2/2 để vinh danh dưới toà nhà quốc hội cho đến trưa ngày 3/2. Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> và Đệ nhất phu nhân Jill Biden đã đặt tay lên ngực trái và mặc niệm Sicknick trong im lặng.
Sau đó, lần lượt từng sĩ quan đồng nghiệp của Sicknick chạm vào hũ đựng tro cốt của anh và giơ tay chào.
Sicknick, 42 tuổi, từng phục vụ trong lực lượng Không quân Vệ binh Quốc gia New Jersey trước khi tham gia cảnh sát quốc hội năm 2008. Anh bị thương khi ứng phó với hàng trăm người ủng hộ cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> tràn vào Đồi Capitol hôm 6/1.
Anh bị đám đông bạo loạn xịt hơi cay và đánh vào đầu. Một nhóm y tế đã hồi sức cấp cứu cho anh hai lần trên đường đưa tới bệnh viện gần đó. Sicknick qua đời vào ngày 7/1 và hiện chưa có ai bị buộc tội liên quan đến cái chết của anh. 4 người biểu tình cũng chết trong vụ bạo loạn.
Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Chuck Schumer tuần trước thông báo thi hài Sicknick sẽ được quàn dưới mái vòm lịch sử của Đồi Capitol. Lễ viếng bắt đầu từ 21h30 ngày 2/2 tại Mặt Đông toà nhà và thời gian viếng dành cho các thành viên cảnh sát quốc hội sẽ bắt đầu từ 22h kéo dài qua đêm.
Thường chỉ thi hài các lãnh đạo Mỹ mới được quàn trong văn phòng chính quyền, nhưng hai sĩ quan cảnh sát quốc hội bị bắn chết năm 1998 là những công dân đầu tiên được tưởng niệm tại Đồi Capitol.
Nhiều nghị sĩ đã đề nghị vinh danh Sicknick tại Đồi Capitol và hai nghị sĩ Cộng hoà từ bang Nam Carolina đã đề xuất một dự luật cho phép thi hài anh được quàn dưới mái vòm của toà nhà quốc hội trước khi an táng ở Nghĩa trang Quốc gia Arlington.
Gia đình Sicknick đã ra thông cáo cảm ơn các lãnh đạo quốc hội vì "ban tặng vinh dự lịch sử này cho người anh hùng Mỹ đã ngã xuống của chúng tôi".
"Chúng tôi cũng muốn tỏ lòng trân trọng hàng triệu người đã động viên và đồng cảm với chúng tôi trong suốt thời gian khó khăn này. Việc biết rằng nỗi đau riêng của chúng tôi được cả nước chia sẻ mang lại niềm hy vọng nguôi ngoai", thông cáo có đoạn.
Các nghị sĩ quốc hội sẽ viếng Sicnick vào sáng 3/2 và sẽ có một lễ tri ân tại quốc hội cùng ngày trước khi thi hài anh được đưa đi an táng.
Sicknick không phải là cảnh sát quốc hội duy nhất tham gia ứng phó trong vụ bạo loạn và thiệt mạng. Quyền cảnh sát trưởng Robert J. Contee tuần trước cho biết hai sĩ quan đã tự tử sau sự việc.
