Biden chật vật 'ghìm cương' người thân
https://vnexpress.net/biden-chat-vat-ghim-cuong-nguoi-than-4230736.html
Công ty luật ở Florida nơi Frank, em trai của Biden làm việc, mua quảng cáo trên báo để nhấn mạnh mối quan hệ với Tổng thống, gây ra nỗi đau đầu cho chính quyền mới.
Quảng cáo dài hai trang được đăng vào Ngày nhậm chức 20/1 trên tờ Daily Business Review có trụ sở tại Nam Florida để quảng bá hãng luật Berman, nơi Frank Biden đảm nhận chức vụ cố vấn cấp cao.
Họ đăng một bức ảnh Frank Biden tươi cười và làm nổi bật mối quan hệ của ông với Tổng thống Joe Biden, nhấn mạnh giá trị chung của họ. Họ tập trung vào vai trò của Berman trong vụ kiện chống lại những công ty trồng mía bị cáo buộc gây hại cho môi trường và vai trò của Frank trong vụ kiện tụng đó.
Đoạn thứ hai của quảng cáo dài khoảng 1.000 từ nói rằng Berman đã kiện những công ty trồng mía "trong bối cảnh Tổng thống Joe Biden cam kết thúc đẩy công bằng xã hội và bảo vệ môi trường - giá trị mà em trai ông kiêm cố vấn cấp cao của Berman, Frank Biden, cũng chia sẻ".
Tiếp theo, quảng cáo nhấn mạnh rằng anh em nhà Biden có quan điểm tương đồng trong các lĩnh vực mà công ty đang hoạt động, thậm chí còn ám chỉ rằng Biden ủng hộ vụ kiện công ty trồng mía.
"Hai anh em nhà Biden từ lâu đã cam kết thúc đẩy các vấn đề môi trường lên hàng đầu", quảng cáo viết và chỉ ra rằng Tổng thống Biden đã cam kết sẽ tái gia nhập Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu và giảm phát thải khí nhà kính.
"Vụ kiện chống lại công ty trồng mía là thêm một ví dụ cho thấy niềm tin cốt lõi về môi trường của hai anh em có sự tương đồng", quảng cáo khẳng định.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cuối tuần trước đề cập chủ đề này một cách chung chung, không nhắc cụ thể đến quảng cáo của hãng luật Berman. "Chính sách của Nhà Trắng là không nên sử dụng tên tuổi của Tổng thống liên quan đến bất kỳ hoạt động thương mại nào" gợi ý hoặc ngụ ý "sự tán thành hoặc ủng hộ của ông ấy", Psaki nói.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Michael Gwin từ chối bình luận liệu quảng cáo có vi phạm chính sách của Nhà Trắng hay không.
<strong>Các nhà quan sát về đạo đức công vụ cho rằng quảng cáo này có vấn đề.</strong> "Nước Mỹ, sau một thời gian dài mỏi mệt, đã giao tương lai cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>", Norm Eisen, từng là trợ lý đặc biệt của cựu tổng thống Barack Obama về vấn đề đạo đức và cải cách chính phủ, nói. "Vì vậy, việc một thành viên gia đình hoặc một đối tác kinh doanh của thành viên gia đình đó lợi dụng tên của Tổng thống là điều đáng lo ngại cho chính ông, Nhà Trắng và đất nước".
Các hoạt động kinh doanh vì lợi nhuận của các thành viên gia đình Biden đã thu hút nhiều chỉ trích trong chiến dịch tranh cử, tâm điểm chủ yếu tập trung vào con trai Hunter, người đã là thành viên hội đồng quản trị của một công ty năng lượng Ukraine. Khi đó, Joe Biden là phó tổng thống và là người đứng đầu chính sách với Ukraine của chính quyền Obama.
Không lâu sau khi cùng cha đến Trung Quốc, Hunter tham gia hội đồng quản trị của một công ty tư vấn đầu tư mới thành lập có đối tác bao gồm các doanh nghiệp Trung Quốc.
Frank Biden được hãng luật Berman thuê vào tháng 7/2018, theo một thông cáo của công ty vào thời điểm đó. Thông cáo được đưa ra khi Joe Biden không còn là phó tổng thống và khoảng 9 tháng trước khi ông tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng và không đề cập đến mối quan hệ gia đình của Frank.
Tuy nhiên, tiểu sử của Frank trên trang web của công ty luật nhấn mạnh mối quan hệ của ông với Tổng thống và con trai quá cố của Tổng thống Beau, người qua đời vì ung thư não năm 2015. Tiểu sử có đoạn viết rằng Frank "đã tham gia vào các chiến dịch tranh cử của anh trai, Joe Biden, và cháu trai Beau Biden với tư cách là cố vấn và điều phối viên chiến dịch không lương trong nhiều năm".
Psaki đã xác nhận vào cuối tuần trước rằng Valerie, em gái kiêm cố vấn chính trị lâu năm của Biden, sẽ không giữ vị trí chính thức trong Nhà Trắng. Biden còn có một em trai khác tên là James.
Dưới thời Trump, các đảng viên Dân chủ đã đặt câu hỏi về đạo đức công vụ khi Trump, các thành viên gia đình và phụ tá duy trì đế chế kinh doanh trong nhiệm kỳ. Biden đã hứa sẽ hành động trái ngược hoàn toàn với điều những người chỉ trích gọi là "sự háo hức của nhà Trump trong việc sử dụng chức vụ trong chính quyền để làm giàu cho bản thân".
Quảng cáo của Frank có quy mô nhỏ hơn nhiều so với các hoạt động kinh doanh của nhà Trump, nhưng nó liên tục nhắc đến Joe Biden trong nỗ lực nâng cao danh tiếng của doanh nghiệp. "Anh trai tôi là một hình mẫu cho cách chúng tôi thực hiện công việc này", quảng cáo trích dẫn lời của Frank.
Joe Biden đã ban hành sắc lệnh hành pháp, áp đặt các hạn chế về đạo đức công vụ đối với những người được bổ nhiệm trong chính quyền của ông, nhưng chính sách đó không đề cập đến các thành viên trong gia đình ông. Không lâu trước lễ nhậm chức, một quan chức nói rằng Nhà Trắng sẽ áp dụng các thủ tục để đảm bảo rằng mọi hành động của các thành viên trong gia đình Tổng thống sẽ không tạo ra xung đột lợi ích.
Điều đó sẽ bao gồm việc cấm các thành viên gia đình Biden làm việc hoặc phục vụ trong hội đồng quản trị của các công ty có đa số vốn nước ngoài, người này nói.
Tuy nhiên, các anh chị em của Tổng thống là thường dân nên khó có thể áp đặt quy tắc với họ. Các tổng thống, từ Jimmy Carter đến Bill Clinton, đã phải chật vật kiềm chế họ hàng của mình.
"Câu hỏi là: Họ biết làm gì đây? Bởi vì bạn không thể kiểm soát em trai mình", Richard Painter, luật sư đạo đức từng làm việc cho George W. Bush, nói. "Em trai ông ấy có thể đăng quảng cáo. Joe Biden không thể ngăn em trai mình đăng quảng cáo".
Painter cho rằng Nhà Trắng có thể làm rõ rằng họ sẽ không để công ty luật Berman hay khách hàng của họ được hưởng đặc quyền nào. Ông đánh giá Nhà Trắng nên ra quy định rằng các luật sư của Berman không được gặp các quan chức được Biden bổ nhiệm chính trị.
Trong khi đó, Frank khẳng định với <em>CNBC </em>rằng ông bao giờ lợi dụng danh tiếng của anh trai để tìm kiếm khách hàng cho công ty. "Công ty của chúng tôi đã tham gia vụ kiện này từ lâu. Công bằng xã hội là điều tôi đã thúc đẩy trong nhiều năm. Tôi sẽ không bao giờ làm việc cho bất kỳ nhà vận động hành lang hay công ty vận động hành lang nào", ông nói.
