Biden thăm thương binh nơi Trump từng chữa Covid-19
https://vnexpress.net/biden-tham-thuong-binh-noi-trump-tung-chua-covid-19-4228769.html
Biden thăm các thương binh và tham quan khu tiêm vaccine tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed, nơi Trump điều trị sau khi nhiễm nCoV năm ngoái.
Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> hôm 29/1 tới thăm một lính thủy đánh bộ, ba lính lục quân và một thành viên Vệ binh Quốc gia đang được điều trị thương tích tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed ở Bethesda, bang Maryland. Đây là lần đầu tiên Biden tới thăm bệnh viện này từ khi ông nhậm chức.
Biden không xa lạ gì với Walter Reed. Con trai lớn của Tổng thống Mỹ là Beau Biden, thiếu tá Vệ binh Quốc gia bang Delaware, từng được điều trị tại trung tâm y tế quốc gia này trong những tuần trước khi qua đời do bệnh ung thư não vào năm 2015.
Biden cũng trải qua cuộc phẫu thuật tại Walter Reed vì chứng phình động mạch não năm 1988, khi ông còn là thượng nghị sĩ Delaware.
Walter Reed cũng là nơi đã chăm sóc cho cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> sau khi ông nhiễm nCoV hồi năm ngoái. Trump được điều trị bằng nhiều loại thuốc, gồm thuốc kháng virus Remdesivir, thuốc steroid dexamethasone và một loại kháng thể thử nghiệm do Regeneron sản xuất trong 4 ngày ở Walter Reed.
Trong chuyến thăm, Biden dành vài phút trò chuyện với hai quan chức bệnh viện tiếp đón ông, gửi lời cảm ơn họ vì đã chăm sóc con trai ông trong "những ngày cuối cùng". Sau khi thăm thương binh, Biden tham quan phòng tập bóng rổ tại bệnh viện hiện được chuyển đổi thành khu vực tiêm vaccine Covid-19.
Khi rời Nhà Trắng đến trung tâm quân y, Biden nhấn mạnh ông đã dành nhiều thời gian ở Walter Reed, gồm cả việc đến đó vào mỗi dịp Giáng sinh với tư cách phó tổng thống để thăm bệnh nhân. Ông gọi các binh sĩ đang điều trị tại đây là "những người hùng thực sự" và nói rằng một số người trong số họ bị mất tay, chân.
"Tôi đã dành rất nhiều thời gian ở Walter Reed", Biden nói với phóng viên trước khi rời Nhà Trắng. "Họ là những người Mỹ tuyệt vời, những người rất tuyệt vời".
Biden trước đó gặp các cố vấn kinh tế để bàn về đề xuất cứu trợ Covid-19. Ông dự kiến ký thêm các sắc lệnh liên quan đến nhập cư vào 2/2.
