Biden nhận báo cáo tình báo về vụ sát hại Khashoggi
https://vnexpress.net/biden-nhan-bao-cao-tinh-bao-ve-vu-sat-hai-khashoggi-4239866.html
Biden được cung cấp báo cáo tình báo sắp được công bố về vụ ám sát nhà báo Jamal Khashoggi trong lãnh sự quán Arab Saudi tại Thổ Nhĩ Kỳ.
"Đúng, tôi đã đọc nó", Tổng thống Mỹ Joe Biden trả lời khi được phóng viên hỏi ông đã nhận được báo cáo về vụ ám sát Khashoggi chưa. Trước đó, Nhà Trắng cho biết bản báo cáo không thuộc diện tài liệu mật này sẽ sớm được công bố.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho hay Biden sẽ "sớm" lần đầu điện đàm với Vua Salman của Arab Saudi sau khi nhậm chức hồi tháng 1. Tuy nhiên, bà không xác nhận thông tin bản báo cáo sẽ được công bố vào 25/2.
"Chúng tôi sẽ nói chuyện với ông ấy. Tôi vẫn chưa nói chuyện với ông ấy", Biden trả lời khi được hỏi lúc nào sẽ điện đàm với Vua Salman.
<a href="https://vnexpress.net/topic/nha-bao-arab-khashoggi-bi-giet-23384" rel="dofollow">Khashoggi</a>, nhà báo Arab Saudi từng hợp tác với Washington Post và từng là công dân Mỹ, bị giết và chặt xác năm 2018 trong lãnh sự quán Arab Saudi tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Thi thể của nhà báo này đến nay vẫn chưa được tìm thấy.
CIA đã tuyên bố người đứng sau chỉ đạo vụ sát hại Khashoggi là thái tử Mohammed bin Salman của Arab Saudi. Thái tử nhận trách nhiệm chung với tư cách là người lãnh đạo đất nước, nhưng phủ nhận liên quan về mặt cá nhân.
Nội dung báo cáo tình báo này sẽ gây áp lực lên giới cầm quyền Arab Saudi. Bê bối làm ảnh hưởng danh tiếng của Thái tử Salman, người đầy quyền lực và tự nhận mình là một nhà cải cách tiến bộ trong chế độ quân chủ.
CNN đưa tin hồ sơ tòa án trong một vụ kiện dân sự ở Canada hồi đầu năm cho thấy hai máy bay phản lực tư nhân được biệt đội ám sát Khashoggi sử dụng thuộc sở hữu của một công ty Thái tử Mohammed từng thu mua một năm trước.
Dưới thời chính quyền Donald Trump, Mỹ chủ yếu tăng cường quan hệ với Arab Saudi thông qua Thái tử Salman. Tuy nhiên, Biden đã tuyên bố ông sẽ "điều chỉnh" quan hệ này, đồng nghĩa với việc Washington sẽ làm việc trực tiếp với Quốc vương Arab Saudi, thay vì Thái tử.
