Biden lần đầu đối thoại trực tiếp với người dân Mỹ
https://vnexpress.net/biden-lan-dau-doi-thoai-truc-tiep-voi-nguoi-dan-my-4232782.html
Biden khởi động loạt đối thoại trực tiếp với người dân Mỹ bằng cách gọi điện cho một phụ nữ mất việc vì Covid-19.
"Nhà Trắng sẽ khởi động một nỗ lực mới để Tổng thống thường xuyên đối thoại trực tiếp với người dân Mỹ", phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki hôm 6/2 thông báo.
Do Covid-19, Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đã tiến hành cuộc trò chuyện qua điện thoại từ Phòng Bầu dục ở thủ đô Washington với Michele, một người mẹ sống tại Roseville, California, mới mất việc tại một công ty khởi nghiệp vì khủng hoảng kinh tế do Covid-19.
Cô đã viết thư cho Biden, kể về những khó khăn của mình và tìm kiếm một công việc mới.
"Bố tôi hay dạy rằng công việc mang nhiều ý nghĩa hơn tiền lương, nó còn thể hiện phẩm giá, sự tôn trọng và vị thế của chúng ta trong cộng đồng", Tổng thống 78 tuổi nói với Michele trong video cuộc trò chuyện do Nhà Trắng công bố trên mạng.
Biden cũng nhân cơ hội này quảng bá gói kích thích kinh tế 1,9 nghìn tỷ USD vừa được thông qua tại quốc hội, cũng như nói về chiến dịch tiêm chủng quy mô lớn mà ông cam kết thực hiện.
"Chúng tôi rất vui vì chính phủ đang tập trung vào các vấn đề này", Michele nói, cho hay bố mẹ mình vừa được hẹn đi tiêm vaccine Covid-19.
Qua loạt đối thoại với người dân, Biden đang tìm cách thể hiện sự đồng cảm, tạo dấu ấn khác biệt với người tiền nhiệm <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>. Cựu tổng thống bị các nhà phê bình chỉ trích không quan tâm đến số phận hàng triệu người Mỹ bị cuộc khủng hoảng y tế và kinh tế gây ảnh hưởng.
Các cuộc trò chuyện qua điện thoại của Biden là một cách thức liên lạc cũ được đổi mới trong thời đại truyền thông xã hội phát triển như hiện nay. Cựu tổng thống Franklin Delano Roosevelt vào những năm 1930 thường tổ chức các cuộc đối thoại kiểu này qua sóng phát thanh. Trump chỉ thực hiện lẻ tẻ truyền thống này dưới dạng video quay sẵn và công bố trên Facebook.
