Biden 'phát mệt' khi nói về Trump
https://vnexpress.net/biden-phat-met-khi-noi-ve-trump-4236188.html
Biden cho biết ông thấy "mệt mỏi" khi phải nói về Trump, nhấn mạnh ông muốn mọi thứ phải tập trung vào người dân Mỹ trong 4 năm tới.
"Trong 4 năm qua, tất cả những thứ xuất hiện trên các bản tin đều là <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a>. Trong 4 năm tới, tôi muốn đảm bảo rằng tất cả tin tức đều là về người dân Mỹ. Tôi mệt mỏi khi nói về Trump", Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> cho biết hôm 16/2, khi được hỏi về việc Thượng viện Mỹ tha bổng Trump lần hai.
Biden trước đây đã hạn chế đề cập trực tiếp đến Trump, thậm chí từng gọi cựu tổng thống là "người cũ" để tránh nhắc tên. Tân Tổng thống Mỹ và các quan chức hàng đầu của ông cũng không nêu tên Trump trong các bài phát biểu trước công chúng mà thường dùng cụm từ "chính quyền trước".
Tuy nhiên, Biden vẫn nhiều lần nhắc tới "cách Trump ứng phó với đại dịch Covid-19" để bảo vệ chính sách quản lý và phân phối vaccine Covid-19 toàn quốc của chính quyền mới.
Biden cho biết ông "kế thừa" một hoàn cảnh từ chính quyền Trump khi nước Mỹ không đủ nguồn lực quản lý vaccine và thiếu hướng dẫn liên bang về cách tiêm vaccine cho người dân. Có lúc Biden còn nói nhầm Mỹ "không có vaccine" khi ông nhậm chức.
Sau khi rời Nhà Trắng, Trump ít xuất hiện trước công chúng hơn, một phần do ông đã bị các mạng xã hội đình chỉ tài khoản hoặc chặn vĩnh viễn. Sau khi được Thượng viện tha bổng lần hai, cựu tổng thống được dự đoán sẽ sớm <a href="https://vnexpress.net/trump-co-the-som-tai-xuat-sau-khi-thoat-luan-toi-4235880.html" rel="dofollow">tái xuất</a> nhằm khẳng định quyền lực của mình.
Cựu tổng thống Mỹ vẫn nhận được sự yêu mến từ rất nhiều người, đặc biệt ở Palm Beach, Florida, nơi ông cùng gia đình chuyển đến ở sau khi rời Nhà Trắng. Sức ảnh hưởng với Trump với đám đông người ủng hộ được coi là yếu tố khiến ông vẫn giữ "<a href="https://vnexpress.net/trump-vung-ngoi-vuong-dang-cong-hoa-4235465.html" rel="dofollow">ngôi vương</a>" trong đảng Cộng hòa hiện nay.
