Biden cảnh báo em trai tránh xa rắc rối kinh doanh
https://vnexpress.net/biden-canh-bao-em-trai-tranh-xa-rac-roi-kinh-doanh-4228509.html
Biden được cho là từng cảnh báo em trai Frank thận trọng, giữa lúc ông này bị nghi ngờ lợi dụng quan hệ với anh trai vì lợi ích riêng.
"Vì Chúa, hãy cẩn thận. Đừng để bị cuốn vào những thứ mà trước hết sẽ gây tổn hại đến em", Politico hôm 28/1 dẫn lời một nguồn tin kể lại cuộc trò chuyện giữa Joe Biden với em trai Frank Biden từ chiến dịch tranh cử năm ngoái, đề cập đến những giao dịch kinh doanh tiềm tàng của Frank.
Nguồn tin cho biết Biden nói với giọng điệu "nửa đùa nửa thật", dường như nhận thức được rằng khi ông trở thành Tổng thống, những quan hệ làm ăn của người thân sẽ ảnh hưởng đến thông điệp tập trung vào khôi phục tính liêm chính trong Nhà Trắng.
Hoạt động kinh doanh của các thành viên trong gia đình Biden, đặc biệt là của con trai Hunter, người đang bị điều tra liên bang về các khoản thuế, từ lâu đã gây một số rắc rối cho ông. Tuy nhiên, những vấn đề này có thể trở nên trầm trọng hơn khi ông đã trở thành Tổng thống Mỹ.
Chỉ một tuần sau khi Biden nhậm chức, hoạt động kinh doanh của thành viên trong gia đình tân Tổng thống lại gây chú ý. Công ty luật mà Frank làm việc đăng một đoạn quảng cáo, trong đó Frank đề cập đến quan hệ giữa ông với Biden. Tuy nhiên, sau khi truyền thông đưa tin, Frank đã gửi email đến họ và cho biết ông "chưa bao giờ lợi dụng danh tiếng anh trai để thu hút khách hàng cho công ty".
Luật sư bang Florida John Morgan, đồng thời là nhà tài trợ của đảng Dân chủ và thân thiết với Frank, cũng lên tiếng bênh vực ông. "Frank từng nói rằng ông ấy rất được anh trai yêu thương, nhưng nếu lợi dụng điều đó để vận động hành lang, ông ấy sẽ bị anh 'chặt chân'", Morgan kể lại cuộc trò chuyện với Frank tuần này.
Theo nguồn tin, mục đích Biden khi đưa ra lời cảnh báo với Frank hồi năm ngoái là bảo vệ em trai "khỏi bị tổn thương và chịu phỉ báng" nếu ông đắc cử tổng thống. "Frank nói rõ với tôi về những điều Tổng thống từng nói rõ với ông ấy, rằng mọi thứ liên quan đến nhà Biden sẽ bị soi xét đến nếu anh trai Frank đắc cử", Morgan cho hay.
Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, cựu tổng thống Donald Trump liên tục cáo buộc gia đình Biden "tham nhũng" và là "doanh nghiệp tội phạm". Ông thậm chí bị cáo buộc gây sức ép với Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky để buộc nước này điều tra Biden và con trai Hunter, liên quan đến một công ty năng lượng Ukraine.
