Biden sẽ xem xét lại thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung
https://vnexpress.net/biden-se-xem-xet-lai-thoa-thuan-thuong-mai-my-trung-4228719.html
Chính quyền Biden sẽ rà soát các biện pháp an ninh quốc gia của Trump, bao gồm thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung giai đoạn một ký tháng 1/2020.
"Mọi thứ mà chính quyền trước đây đưa ra đều đang được xem xét do chúng liên quan đến cách tiếp cận an ninh của chúng tôi, vì thế tôi không cho rằng mọi thứ đang được thúc đẩy", thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói trong cuộc họp báo ngày 29/1, sau khi được hỏi liệu Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> có xem thỏa thuận thương mại Mỹ - Trung giai đoạn một còn hiệu lưc hay không.
Psaki cho biết chính quyền Biden tập trung vào tiếp cận quan hệ Mỹ - Trung "trên vị thế sức mạnh". "Điều này có nghĩa là phối hợp và trao đổi với các đồng minh cùng đối tác của chúng tôi về cách chúng tôi sẽ làm việc với Trung Quốc", Psaki cho biết.
Mỹ và Trung Quốc ngày 15/1 ký thỏa thuận thương mại giai đoạn một để cùng nhau "sửa chữa sai lầm quá khứ" sau gần hai năm thương chiến. Theo thỏa thuận, Trung Quốc đồng ý mua thêm 200 tỷ USD hàng Mỹ trong hai năm tới, cũng như đảm bảo vấn đề sở hữu trí tuệ cho công nghệ Mỹ. Đổi lại, Mỹ sẽ giảm nửa mức thuế 15% đối 120 tỷ USD hàng tiêu dùng Trung Quốc, trong đó có hàng may mặc.
Biden hồi tháng 8/2020 nói thỏa thuận này "<a href="https://vnexpress.net/biden-noi-thoa-thuan-thuong-mai-my-trung-that-bai-4142350.html" rel="dofollow">thất bại thảm hại</a>" do không thể thực thi, "đầy những cam kết mơ hồ, yếu kém và lặp đi lặp lại" từ Trung Quốc, cho phép nước này "tiếp tục cung cấp các khoản trợ cấp cho doanh nghiệp nhà nước của họ và ăn cắp ý tưởng của Mỹ".
Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung nổ ra vào năm 2018 với những đòn thuế "ăn miếng trả miếng", khiến hai nền kinh tế đều <a href="https://vnexpress.net/thiet-hai-my-ganh-tu-cuoc-chien-voi-trung-quoc-4042303.html" rel="dofollow">tổn hại</a> và đe dọa tăng trưởng thương mại toàn cầu. Xung đột bùng phát do Mỹ cáo buộc hoạt động thương mại của Trung Quốc không công bằng khi ưu ái doanh nghiệp trong nước, ép công ty nước ngoài chuyển giao công nghệ, đánh cắp tài sản trí tuệ và thao túng tiền tệ.
