Biden về quê sau 17 ngày xa cách
https://vnexpress.net/biden-ve-que-sau-17-ngay-xa-cach-4232585.html
Biden trở về quê nhà Delaware nghỉ cuối tuần, sau 17 ngày từ biệt trong nước mắt để chuyển tới Nhà Trắng nhậm chức tổng thống Mỹ.
Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> sẽ dành thời gian cuối tuần bên gia đình tại ngôi nhà ở Wilmington, nơi ông đã ở trong phần lớn chiến dịch tranh cử 2020 để phòng tránh đại dịch Covid-19.
Khi Biden rời quê nhà hôm 19/1, ông đã có bài <a href="https://vnexpress.net/biden-bat-khoc-khi-tam-biet-que-huong-4223585.html" rel="dofollow">phát biểu</a> đầy xúc động và tuyên bố "khi tôi chết, Delaware sẽ được khắc ghi trong trái tim tôi".
Tổng thống Mỹ rời thủ đô Washington hôm 5/2, nhưng không trả lời câu hỏi của phóng viên ở bãi cỏ Nhà Trắng hay căn cứ Andrews tại Maryland. Khi được hỏi về chuyến đi, Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói rằng Tổng thống Biden sẽ trở về nhà, bởi "ông ấy muốn dành thời gian cuối tuần bên vợ và gia đình ở đó".
Khi một phóng viên chỉ ra khuyến cáo hạn chế đi lại, kể cả bằng máy bay, để phòng chống Covid-19 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC), bà Psaki cho hay "điều quan trọng trong nỗ lực kiểm soát đại dịch của chúng tôi là đảm bảo mọi người không có những hành động khiến những người khác gặp nguy hiểm. Như bạn biết đó, bất kỳ tổng thống Mỹ nào đều đi bằng chuyên cơ Không lực Một. Delaware là quê nhà của ông ấy và Tổng thống chỉ muốn dành một chút thời gian cuối tuần ở đó".
Biden, 78 tuổi, đã được tiêm hai liều vaccine Covid-19 vào tháng trước. Nhiều trợ lý thân cận của ông ở Nhà Trắng cũng đã tiêm chủng.
Thị trưởng Washington Muriel Bowser trước đó có yêu cầu người đến thủ đô từ Delaware phải tự cách ly 14 ngày, nhưng quy định này chưa được thực thi.
Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> từng thường xuyên dành thời gian cuối tuần để tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Palm Beach, bang Florida, hoặc tới câu lạc bộ golf tại Bedminster, bang New Jersey. Khi còn ở Washington, Trump cũng thường xuyên dành thời gian thứ 7 và chủ nhật để đi đánh golf ở Virginia.
