Biden muốn đóng cửa nhà tù Vịnh Guantanamo
https://vnexpress.net/biden-muon-dong-cua-nha-tu-vinh-guantanamo-4235175.html
Biden muốn đóng cửa nhà tù Vịnh Guantanamo, nơi giam nghi phạm khủng bố, trước khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống, lặp lại cam kết từ thời Obama.
Khi được hỏi tại cuộc họp báo hôm 11/2 về khả năng đóng cửa nhà tù Vịnh Guantanamo trong nhiệm kỳ của Tổng thống Joe Biden, phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki nói: "Đó chắc chắn là mục tiêu và ý định của chúng tôi".
Psaki cho biết chính quyền đang làm việc thông qua Hội đồng An ninh Quốc gia để "đánh giá tình trạng hoạt động hiện tại". "Chúng tôi đã kế thừa từ chính quyền trước", Psaki cho hay.
Trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016, cựu tổng thống Donald Trump bày tỏ sẵn sàng duy trì hoạt động của nhà tù Guantanamo và "lấp đầy nó với những kẻ xấu". Trump vẫn giữ quan điểm này sau khi đắc cử.
Dưới thời tổng thống Barack Obama, một số người bị giam đã được hứa sẽ được thả khỏi Guantanamo, song ông không bao giờ đạt thỏa hiệp với quốc hội. Biden từng là phó tổng thống của Obama.
Sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001, quân đội Mỹ dưới sự lãnh đạo của tổng thống George W. Bush nhanh chóng xây dựng nhà tù ở Vịnh Guatanamo trên một căn cứ hải quân Mỹ ở cực đông Cuba. Đây là vùng đất nhỏ Cuba nhượng lại cho Mỹ năm 1903 để cảm ơn nước láng giềng đã giúp đỡ họ trong cuộc chiến chống người Tây Ban Nha.
Những tù nhân bị giam ở đây gồm Khaled Sheikh Mohammed, người Pakistan, kẻ tự xưng là chủ mưu vụ tấn công khủng bố ngày 11/9. Hiện khoảng 40 người bị giam ở đây, trong đó 26 người bị coi là quá nguy hiểm để được thả, song thủ tục pháp lý đối với những tù nhân này bị kéo dài do sự phức tạp trong các vụ án của họ.
Chính quyền Biden tháng trước dự định tiêm vaccine Covid-19 cho tù nhân ở Guatanamo, nhưng sau đó hủy kế hoạch do bị đảng Cộng hòa phản đối gay gắt.
