Biden: 'Không kích Syria để cảnh cáo Iran'
https://vnexpress.net/biden-khong-kich-syria-de-canh-cao-iran-4240880.html
Tổng thống Biden nói Iran nên coi vụ không kích nhằm nhóm dân quân do nước này hậu thuẫn ở miền đông Syria là "một lời cảnh cáo".
"Bạn không thể hành động mà không bị trừng phạt. Hãy cẩn thận", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói ngày 27/2 trong cuộc họp báo tại Houston khi được hỏi về thông điệp của vụ không kích nhóm dân quân thân Iran tại Syria.
Trước đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki gọi <a href="https://vnexpress.net/biden-tung-don-khong-kich-dau-tien-tai-syria-4240408.html" rel="dofollow">vụ không kích</a> là "thông điệp rõ ràng" rằng Biden sẽ "hành động để bảo vệ dân Mỹ và khi các mối đe dọa xuất hiện, ông có quyền hành động với thời gian và cách thức do mình lựa chọn".
Lầu Năm Góc xác nhận vụ không kích tại Syria, khiến 22 dân quân thiệt mạng, nhằm trả đũa vụ phóng rocket nhằm vào binh sĩ Mỹ tại Iraq. Một trong những vụ tấn công của các nhóm dân quân diễn ra hôm 15/2 nhằm vào khu phức hợp quân sự tại Arbil, khiến một dân thường và một nhà thầu quân sự nước ngoài thiệt mạng, một số nhà thầu quân sự và binh sĩ Mỹ bị thương.
Psaki nói quyết định không kích được "cân nhắc" và mục đích của Tổng thống Biden là "làm xuống thang các hoạt động ở cả Syria lẫn Iraq".
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết hai tiêm kích F-15E thả 7 quả bom dẫn đường, phá hủy hoàn toàn 9 cơ sở và một phần của hai cơ sở khác. Kirby nói thêm mục tiêu nằm gần biên giới Syria - Iraq "được cho là tạo điều kiện cho hoạt động của nhóm dân quân thân Iran". Lầu Năm Góc đã có "thông tin chi tiết sơ bộ về thương vong", song từ chối tiết lộ dữ liệu.
"Chúng tôi tin rằng đây là những mục tiêu hợp pháp, vốn được các nhóm liên quan đến những vụ tấn công gần đây sử dụng", Kirby nói. "Các đối tác người Kurd và Iraq đã cung cấp thông tin tình báo giúp xác định các nhóm đứng sau vụ nã rocket".
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov chỉ trích vụ không kích của Mỹ, nói rằng Moskva chỉ được thông báo 4-5 phút trước khi Washington tung đòn không kích. Kirby khẳng định Mỹ tin rằng "đó là lượng thông tin thích hợp cho việc này".
"Điều đó sẽ không gây sốc cho bất cứ ai khi chúng tôi thông báo về việc sẽ làm, song chúng tôi sẽ thực hiện những điều phải làm để bảo vệ lực lượng của mình", Kirby cho biết.
Kirby và Psaki cũng nhắc tới việc một số nghị sĩ nói rằng Biden đáng lẽ phải chờ Quốc hội Mỹ thông qua trước khi ra lệnh không kích. Psaki cho biết Lầu Năm Góc đã thông báo ngắn gọn cho Quốc hội Mỹ "trước khi hành động". "Sẽ có một cuộc họp thông báo thông tin bí mật, sớm nhất là vào đầu tuần sau", Psaki nói.
