Biden cam kết không để người thân tham gia 'việc nước'
https://vnexpress.net/biden-cam-ket-khong-de-nguoi-than-tham-gia-viec-nuoc-4231430.html
Biden khẳng định chính quyền của ông sẽ tuân thủ các quy tắc nghiêm ngặt và quyết không để thành viên gia đình can dự quyết sách của chính phủ.
"Chúng tôi sẽ điều hành giống như thời chính quyền Obama - Biden. Không ai trong gia đình và đại gia đình của tôi can dự vào bất kỳ chủ trương hoặc chính sách đối ngoại nào của chính phủ. Cũng không có ai tham gia chính quyền", Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> cho biết hôm 3/2.
Tuyên bố của Biden được đưa ra sau khi phóng viên hỏi ông cùng Đệ nhất phu nhân Jill về những cáo buộc liên quan tới các giao dịch kinh doanh của con trai Hunter Biden ở Ukraine và Trung Quốc.
Em trai Frank của tân Tổng thống Mỹ cũng vướng vào nghi ngờ lợi dụng quan hệ với anh để phục vụ cho mục đích riêng. "Vì Chúa, hãy cẩn thận. Đừng để bị cuốn vào những thứ mà trước hết sẽ gây tổn hại đến em", Biden tháng trước nhắn gửi em trai Frank.
Tổng thống Mỹ hôm 3/2 cũng kể lại câu chuyện ông từng từ chối nhận những lợi ích cá nhân mà đáng lẽ chính phủ phải chi trả. "Tôi vẫn nhớ cách đây nhiều năm, một kế toán đã bảo 'Thưa ngài, ngài có thể nhận một khoản trợ cấp xăng xe từ Thượng viện', nhưng tôi đã đáp 'Tôi không cần'", Biden nói.
Ông chủ Nhà Trắng khẳng định ông luôn giữ khoảng cách trước những ranh giới mắc lỗi bởi đó cũng là vấn đề về niềm tin mà công chúng dành cho ông.
Bình luận của Biden được đưa ra sau khi Nhà Trắng tuần trước tuyên bố sẽ thực hiện các chính sách không cho phép doanh nghiệp "khoe khoang" là họ nhận được sự ủng hộ hay hỗ trợ của Tổng thống. Tuy nhiên, Nhà Trắng lại từ chối bình luận về quảng cáo công ty luật của Frank Biden, trong đó ông đề cập tới mối quan hệ thân thiết với anh trai.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 30/1 cũng khẳng định rằng Tổng thống Biden đã "cam kết sẽ xây dựng một chính quyền nghiêm khắc nhất về mặt đạo đức nhất trong lịch sử".
Ái nữ Ashley nhà Biden từng tuyên bố không đảm nhận công việc trong chính quyền của cha mà sẽ tập trung vào các hoạt động phát triển xã hội. Đệ nhất phu nhân Jill Biden cũng khẳng định vẫn muốn tiếp tục công việc giảng dạy sau khi chồng đắc cử tổng thống.
