Biden nêu điều kiện dỡ bỏ trừng phạt Iran
https://vnexpress.net/biden-neu-dieu-kien-do-bo-trung-phat-iran-4233111.html
Tổng thống Mỹ tuyên bố sẽ không dỡ bỏ trừng phạt để đưa Iran trở lại bàn đàm phán mà điều này chỉ xảy ra nếu Tehran ngừng làm giàu uranium.
"Không", Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> ngày 7/2 trả lời khi được người dẫn chương trình kênh CBS Norah O'Donnell hỏi liệu ông có muốn dỡ bỏ trừng phạt lên Iran để khởi động lại tiến trình đàm phán hạt nhân hay không. Khi được hỏi liệu Iran có cần phải ngừng làm giàu uranium trước không, tân Tổng thống Mỹ gật đầu.
Những bình luận này đán dấu phản ứng công khai mạnh mẽ nhất của Biden về vấn đề Iran kể từ sau khi nhậm chức, tiếp tục làm gia tăng thế bế tắc giữa hai nước.
Biden trước đây từng nói Mỹ sẽ tái gia nhập hiệp ước hạt nhân Iran, với tên đầy đủ là Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA), khi Tehran trở lại tuân thủ hoàn toàn hiệp ước.
Trong khi đó, quan điểm của Iran là vì Mỹ đã rời bỏ JCPOA vào năm 2018 nên Washington nên là bên thực hiện những động thái đầu tiên, bằng cách dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Tehran mà cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> áp đặt.
Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei cùng ngày tuyên bố Mỹ "phải <a href="https://vnexpress.net/iran-keu-goi-my-do-bo-trung-phat-4232994.html" rel="dofollow">dỡ bỏ</a> mọi lệnh trừng phạt" nếu muốn Tehran quay lại thỏa thuận. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nói Washington mới là bên cần tái gia nhập hiệp ước bởi Tehran chưa bao giờ rời đi.
"Rất rõ ràng, chính Mỹ đã rời bỏ thỏa thuận. Chính Mỹ đã vi phạm thỏa thuận. Chính Mỹ đã trừng phạt nước vẫn tôn trọng và tuân thủ thỏa thuận", Ngoại trưởng Iran cho biết trong cuộc phỏng vấn với CNN. "Mỹ mới là bên cần quay trở lại thỏa thuận để thực hiện các nghĩa vụ của mình. Iran chưa bao giờ từ bỏ".
Iran hồi tháng một thông báo họ đã nối lại hoạt động làm giàu uranium có độ tinh khiết lên đến 20%, vượt xa giới hạn quy định trọng JCPOA.
