Biden sắp công bố tầm nhìn đối ngoại
https://vnexpress.net/biden-sap-cong-bo-tam-nhin-doi-ngoai-4231803.html
Biden dự kiến đến Bộ Ngoại giao Mỹ trong chuyến thăm cơ quan nội các đầu tiên để trình bày tầm nhìn về chính sách đối ngoại đa phương.
Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki hôm 3/2 cho biết chuyến thăm Bộ Ngoại giao Mỹ của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đã được dời lịch từ đầu tuần này sang chiều 4/2 (sáng 5/2 giờ Hà Nội) do vấn đề thời tiết, với nội dung tập trung vào việc cảm ơn đội ngũ nhân viên của cơ quan này cũng như trình bày tầm nhìn đối ngoại của ông sau những biến động dưới thời chính quyền Donald Trump.
Với việc dành chuyến thăm cơ quan nội các đầu tiên tới Bộ Ngoại giao thay vì Lầu Năm Góc hay trụ sở CIA, Biden dường như muốn nhấn mạnh trọng tâm mới của chính quyền ông là khắc phục quan hệ với các đồng minh và sử dụng chính sách đối ngoại như một "vũ khí" ở nước ngoài. Phó tổng thống Kamala Harris sẽ tháp tùng Biden trong chuyến thăm.
Psaki, người đảm nhiệm vai trò phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ dưới thời Barack Obama, cho hay Biden sẽ "trao đổi cởi mở về chính sách đối ngoại" trong chuyến thăm, nhưng không thiết lập tầm nhìn đối với mọi vấn đề. "Tổng thống có nhiều thời gian để làm điều đó", bà lưu ý.
Các nguồn tin giấu tên am hiểu vấn đề cũng cho biết Biden không dự định đưa ra những định hướng chính sách cụ thể trong bài phát biểu tại Bộ Ngoại giao, với trọng tâm là chủ đề "khôi phục vị thế toàn cầu của Mỹ", một trong những lời hứa tranh cử nổi bật của ông.
Tuy nhiên, Biden được cho là sẽ công bố ý định tăng số lượng người được phép tị nạn tại Mỹ, sau những năm con số này xuống thấp kỷ lục dưới thời cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của ông tại Bộ Ngoại giao dường như nhằm truyền đi thông điệp rõ ràng rằng chính quyền hiện tại coi trọng vấn đề đối ngoại và các nhà ngoại giao Mỹ. Chính sách đối ngoại của Biden cũng dự kiến tập trung vào việc hợp tác với các đồng minh, khôi phục danh tiếng của Mỹ trên trường quốc tế.
Suốt 4 năm cầm quyền, Trump chỉ đến Bộ Ngoại giao Mỹ một lần để dự một sự kiện. Ông còn nhiều lần công kích Marie Yovanovitch, một trong những nhà ngoại giao được kính trọng nhất tại cơ quan, trong lần ông bị luận tội đầu tiên hồi năm 2019. Cựu ngoại trưởng Mike Pompeo đã không bảo vệ bà một cách mạnh mẽ hoặc công khai, khiến tinh thần trong cơ quan ngày càng đi xuống.
Chính quyền Biden đang tiến hành một loạt đánh giá về những thách thức đối ngoại trong quá trình định hình chính sách riêng. Tuy nhiên, Biden bày tỏ mong muốn trở lại chủ nghĩa đa phương sau thời kỳ "Nước Mỹ trên hết" của Trump. Ông đã điện đàm với nhiều lãnh đạo nước ngoài kể từ khi nhậm chức, trong khi tân Ngoại trưởng Antony Blinken cũng tích cực tiếp cận những đối tác khắp thế giới.
