Biden muốn nhận người tị nạn cao gấp 8 lần Trump
https://vnexpress.net/biden-muon-nhan-nguoi-ti-nan-cao-gap-8-lan-trump-4231861.html
Tổng thống Joe Biden lên kế hoạch tiếp nhận 125.000 người tị nạn trong năm tài chính tới, tăng gấp 8 lần so với chính quyền tiền nhiệm Donald Trump.
Phát biểu tại Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 4/2, Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> cho biết ông sẽ thông qua một sắc lệnh hành pháp để tăng cường năng lực quốc gia trong việc tiếp nhận người tị nạn do "nhu cầu chưa từng có khắp toàn cầu".
Tân Tổng thống can kết khôi phục "vai trò lịch sử" của Mỹ là một quốc gia luôn chào đón người tị nạn từ khắp nơi trên thế giới, sau 4 năm cắt giảm con số này dưới thời Donald Trump.
Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố mục tiêu cho năm tài chính tới, bắt đầu từ ngày 1/10, là tiếp nhận 125.000 người tị nạn, tăng hơn 8 lần so với con số 15.000 người của chính quyền tiền nhiệm.
"Sẽ mất thời gian để khôi phục lại những thứ đã bị phá hủy nghiêm trọng. Nhưng đó chính xác là những điều chúng tôi sẽ làm", Biden khẳng định.
Theo thông báo được Nhà Trắng công bố cùng ngày, sắc lệnh về tị nạn của Biden sẽ hủy bỏ các chính sách "hạn chế tái định cư cho người tị nạn và yêu cầu kiểm tra quá mức với những người nộp đơn xin tị nạn" từ chính quyền cũ.
Tân Tổng thống Mỹ dự kiến thực hiện các động thái để đẩy nhanh quá trình xử lý đơn xin tị nạn cũng như nêu bật vai trò của biến đổi khí hậu đã khiến nhiều người không còn nơi ở, buộc phải di cư.
Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> trong suốt 4 năm nắm quyền đã nhiều lần miêu tả người tị nạn như mối đe dọa an ninh và gây ảnh hưởng các cộng đồng Mỹ. Ông đã thực hiện loạt biện pháp nhằm siết chặt vấn đề nhập cư. Cao ủy Liên hợp quốc về Người tị nạn (UNHCR) ước tính có 1,4 triệu người tị nạn trên toàn thế giới đang cần tái định cư khẩn cấp.
