Biden kêu gọi quân đội Myanmar từ bỏ quyền lực
https://vnexpress.net/biden-keu-goi-quan-doi-myanmar-tu-bo-quyen-luc-4231828.html
Tổng thống Biden yêu cầu quân đội Myanamr trả quyền lực và thả Cố vấn Suu Kyi trong bài phát biểu đầu tiên về chính sách đối ngoại.
"Trong một nền dân chủ, các lực lượng không nên tìm cách bác bỏ ý nguyện của người dân hay tìm cách xóa bỏ kết quả của một cuộc bầu cử đáng tin cậy. Quân đội Myanmar nên từ bỏ quyền lực họ đã chiếm và thả toàn bộ quan chức, nhà hoạt động bị bắt, dỡ bỏ hạn chế về thông tin liên lạc và tránh dùng bạo lực", Tổng thống Mỹ Joe Biden nói trong bài phát biểu đầu tiên về chính sách đối ngoại hôm 4/2.
Ông cho biết Washington đang làm việc với các đối tác và đồng minh nhằm giải quyết vụ đảo chính ở Myanmar.
Chính quyền Biden đang xem xét ra sắc lệnh phản ứng với tình hình Myanmar, có thể áp lệnh cấm vận nhằm vào cá nhân hoặc thực thể do quân đội nước này kiểm soát, Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho hay. "Chính quyền tin rằng có thể phối hợp với quốc hội để đưa ra loạt biện pháp trừng phạt để phản ứng vụ đảo chính. Chúng tôi cũng sẽ phối hợp với các đồng minh và đối tác trên toàn thế giới", ông nói thêm.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền, với cáo buộc có hành vi gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020. Suu Kyi sau đó bị cảnh sát Myanmar cáo buộc vi phạm luật xuất nhập khẩu và có thể lĩnh án ba năm tù nếu bị kết tội.
Sau cuộc đảo chính, thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh quân đội Myanamar, được trao lại mọi quyền lực cho đến khi cuộc bầu cử mới được tổ chức vào năm sau. Tướng Hlaing khẳng định việc quân đội Myanmar tiếp quản quyền lực là "phù hợp với luật pháp" vì chính quyền không thể phản hồi những bất bình của họ về cáo buộc gian lận bầu cử.
Lãnh đạo một số quốc gia và các tổ chức quốc tế bày tỏ hy vọng Myanmar giải quyết khác biệt bằng biện pháp hòa bình, đồng thời mong tình hình nước này sớm trở lại ổn định. Một số cuộc biểu tình phản đối vụ đảo chính hôm 1/2 nổ ra ở một số nước như Thái Lan và Nhật Bản.
Các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ ngày 3/2 họp khẩn về tình hình Myanmar, song rơi vào bất đồng và chưa thể ra tuyên bố chung. Một nguồn tin cho biết Trung Quốc và Nga yêu cầu thêm thời gian để thảo luận.
Các ngoại trưởng G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ sau đó ra tuyên bố chung bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về tình hình ở Myanmar và hối thúc quân đội nước này thả những người bị bắt.
