Biden không tiếp lãnh đạo nước ngoài trong vài tháng tới
https://vnexpress.net/biden-khong-tiep-lanh-dao-nuoc-ngoai-trong-vai-thang-toi-4236116.html
Tổng thống Mỹ sẽ không tiếp lãnh đạo nước ngoài tại Nhà Trắng trong ít nhất vài tháng, nhấn mạnh việc chính quyền tuân thủ quy định phòng chống Covid-19.
"Sẽ mất vài tháng trước khi Tổng thống có cuộc gặp trực tiếp hoặc mời một lãnh đạo nước ngoài đến gặp mặt tại Nhà Trắng", thư ký báo chí Jen Psaki nói với các phóng viên trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hôm 16/2.
Nhà Trắng cho biết Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> cũng không có kế hoạch công du nước ngoài trong thời gian tới.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên nhận được cuộc gọi điện thoại từ Biden sau khi ông nhậm chức tháng trước, làm dấy lên đồn đoán một hội nghị thượng đỉnh trực tiếp giữa hai lãnh đạo đang được lên kế hoạch vào tháng 2. "Hai lãnh đạo đã đồng ý gặp nhau vào tháng tới", văn phòng của Trudeau cho biết sau cuộc điện đàm.
Tuy nhiên, Psaki nói rằng cuộc gặp được lên kế hoạch diễn ra theo hình thức trực tuyến. "Chúng ta có thể gặp nhau qua video, như tất cả các bạn đều biết", cô nói.
Theo Psaki, các cố vấn Nhà Trắng đang thảo luận về cách tổ chức bài phát biểu liên bang của Tổng thống Biden, dự kiến vào ngày 23/2. Thông thường, tổng thống Mỹ sẽ đọc bài phát biểu liên bang tại phiên họp chung của quốc hội, nhưng do hạn chế ngăn Covid-19, sự kiện năm nay "rõ ràng sẽ khác".
