Biến chủng nCoV Anh nguy cơ tạo sóng lây nhiễm mới ở Mỹ
https://vnexpress.net/bien-chung-ncov-anh-nguy-co-tao-song-lay-nhiem-moi-o-my-4239271.html
Biến chủng nCoV được phát hiện đầu tiên tại Anh có thể làm gia tăng đột biến số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ vào mùa xuân này, chuyên gia cảnh báo.
Biến chủng với tên gọi B.1.1.7 được cho là nguyên nhân tạo ra sóng lây nhiễm mới ở Anh và đã xuất hiện ở hầu khắp nước Mỹ với hơn 1.880 ca tại 45 bang, theo số liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC). Tuy nhiên, đây chỉ là số ca được phát hiện bằng cách giải mã trình tự gen, vốn ít phổ biến tại Mỹ, theo chuyên gia về virus Trevor Bedford từ Đại học Washington và Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Fred Hutchinson.
"Số ca nhiễm (biến chủng nCoV Anh) sẽ tăng vào mùa xuân. Nó có thể dẫn tới nhiều đợt bùng phát mới vào tháng 4 hoặc tháng 5, hơn cả những gì chúng ta tưởng tượng. Tuy nhiên, tôi vẫn tin rằng mọi chuyện sẽ được kiểm soát vào mùa hè và sẽ có rất ít virus được lưu hành", Bedford nói tại một cuộc họp báo do Trung tâm Fred Hutchinson tài trợ.
Theo ông, nỗ lực tiêm vaccine cùng các biện pháp giảm thiểu tiếp xúc như đeo khẩu trang hay tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội sẽ giúp ngăn dịch bệnh lây lan.
Tiến sĩ Josh Schiffer, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Fred Hutchinson, cũng cho rằng với những biến chủng nCoV mới, "rất khó ngăn chặn hoàn toàn đợt bùng phát thứ tư".
Tiêm phòng là cách tốt nhất để làm chậm bất kỳ đợt bùng phát mới nào, các chuyên gia nhấn mạnh. "Chúng tôi muốn có nhiều loại vaccine khác nhau và khả năng miễn dịch mạnh mẽ từ những loại vaccine đó", Bedford cho hay.
Theo dữ liệu từ Đại học Johns Hopkins, số người chết vì Covid-19 của Mỹ đến nay bỏ xa bất cứ quốc gia nào khác trên thế giới, hơn gấp đôi so với Brazil, vùng dịch chết chóc thứ hai toàn cầu. Mỹ cũng ghi nhận nhiều ca nhiễm nCoV nhất, với hơn 28 triệu trường hợp dương tính, hơn gấp đôi so với Ấn Độ, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, và gần gấp ba Brazil.
Cho tới nay, hơn 44 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, trong đó khoảng 19,4 triệu người đã được tiêm hai mũi. Tuy nhiên, con số này mới chỉ chiếm chưa đầy 6% dân số Mỹ.
