Biểu tình phản đối lệnh hạn chế ngăn Covid-19
https://vnexpress.net/bieu-tinh-phan-doi-lenh-han-che-ngan-covid-19-4232828.html
Đan MạchHàng trăm người kéo xuống đường phố thủ đô Copenhagen để phản đối các hạn chế ngăn Covid-19 và kế hoạch về giấy chứng nhận tiêm chủng vaccine.
Cuộc biểu tình được một nhóm tự xưng là "Những Đặc vụ áo đen ở Đan Mạch" tổ chức tối 6/2, với khoảng 600 người cùng nhau tụ tập trước tòa nhà quốc hội để phản đối các lệnh hạn chế mà họ cáo buộc là quá hà khắc.
Kế hoạch cung cấp "hộ chiếu" vaccine của chính phủ Đan Mạch dành cho những người đã tiêm vaccine Covid-19 cũng khiến đám đông phẫn nộ. Giống các nước châu Âu khác, Đan Mạch dự định cung cấp "hộ chiếu" vaccine để giúp việc đi lại dễ dàng hơn, mở ra cơ hội hồi sinh ngành du lịch. Giấy chứng nhận này cũng có thể được người dân sử dụng trong các sự kiện thể thao hay thậm chí vào các nhà hàng.
Người biểu tình cáo buộc cấp phép "hộ chiếu" vaccine đồng nghĩa với việc họ phải tiêm chủng bắt buộc, khiến quyền tự do cá nhân bị hạn chế. Tại Đan Mạch, người dân không phải bị bắt buộc tiêm vaccine.
Đám đông đã cầm theo những ngọn đuốc trên tay, hô vang các khẩu hiệu như "tự do cho Đan Mạch" hay "chúng tôi chịu đựng đủ rồi". Cuộc biểu tình phần lớn diễn ra trong hòa bình với sự giám sát từ lực lượng cảnh sát.
Hai tuần trước, một cuộc biểu tình phản đối tương tự cũng diễn ra tại Đan Mạch, trong đó một số người quá khích đốt hình nộm mô phỏng Thủ tướng Mette Frederiksen. Hai người đàn ông đã bị bắt vì phát ngôn đe doạ Thủ tướng.
Quốc gia 5,8 triệu dân đã yêu cầu nhà hàng, quán bar và các cửa hàng không thiết yếu đóng cửa để ngăn ngừa Covid-19. Chính phủ Đan Mạch gia hạn các biện pháp hạn chế tới ít nhất ngày 28/2. Nước này hiện ghi nhận hơn 200.000 ca nhiễm, gồm hơn 2.200 ca tử vong do nCoV.
