Bom ống được đặt ở Đồi Capitol trước vụ bạo loạn
https://vnexpress.net/bom-ong-duoc-dat-o-doi-capitol-truoc-vu-bao-loan-4228942.html
Hai quả bom ống được tìm thấy trong vụ bạo loạn ở Đồi Capitol được bố trí vào buổi tối trước khi sự cố xảy ra, FBI cho biết.
Theo thông tin mới do Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) công bố hôm 29/1, hai quả bom ống tự chế, được tìm thấy bên ngoài trụ sở của Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa và Ủy ban Quốc gia đảng Dân chủ hôm 6/1, đã được đặt trong khoảng thời gian 19h30 - 20h30 ngày 5/1.
FBI cũng đã xác định nhãn hiệu và màu sắc đôi giày của nghi phạm, đồng thời tiếp tục nâng mức thưởng lên 100.000 USD cho người cung cấp thông tin giúp xác định vị trí, bắt và kết tội người hoặc nhóm người chịu trách nhiệm cho hành vi đặt bom. Trước đó, FBI và Cục Rượu, Thuốc lá, Súng và Chất nổ Mỹ từng tăng tiền thường lên 75.000 USD.
Một quan chức thực thi pháp luật giấu tên cho biết hai quả bom dài hơn 20 cm, làm bằng thép mạ kẽm và chứa đầy chất nổ. Chúng được phát hiện cách nhau vài phút vào khoảng 13h ngày 6/1. Đội ngũ rà phá bom mìn đã dùng vòi rồng để tách rời các bộ phận trên quả bom trước khi vô hiệu hóa nó, đúng thời điểm đám đông ủng hộ cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> tràn vào tòa nhà quốc hội.
Các điều tra viên đang xem xét khả năng việc đặt bom ngoài trời là một phần trong kế hoạch đánh lạc hướng lực lượng thực thi pháp luật khỏi tòa nhà quốc hội, để những kẻ bạo loạn có thể xâm nhập vào bên trong. Vẫn chưa rõ nguyên nhân hai quả bom không phát nổ. Các giả thuyết được đưa ra là bộ hẹn giờ đặt không chính xác, hoặc pin kết nối sai.
5 người đã thiệt mạng sau khi hàng trăm người ủng hộ Trump tràn vào Đồi Capitol hôm 6/1 để phản đối quốc hội Mỹ xác nhận kết quả bầu cử với chiến thắng thuộc về Tống thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>. Hàng chục người bị bắt giữ vì các tội danh mang súng không có giấy phép, sở hữu vũ khí cấm, vi phạm lệnh giới nghiêm của thành phố và xâm nhập trái phép.
