Boris Johnson nói Joe Biden 'sao chép' khẩu hiệu tranh cử
https://vnexpress.net/boris-johnson-noi-joe-biden-sao-chep-khau-hieu-tranh-cu-4235764.html
Thủ tướng Anh cho rằng rất có thể Tổng thống Mỹ đã mượn khẩu hiệu "Xây lại tốt hơn" của ông để tranh cử.
"Tôi rất vui khi Tổng thống Biden cũng có khẩu hiệu 'Xây lại tốt hơn'", Thủ tướng Anh Boris Johnson nói trong cuộc phỏng vấn hôm 13/2. "Tôi có thể khẳng định chúng tôi đã sử dụng nó trước. Và thành thật mà nói tôi nghĩ chúng tôi đã lấy nó từ người khác trước khi bắt đầu sử dụng. Nhưng đó là một khẩu hiệu đúng".
Mối quan hệ giữa tân Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Anh đã có khởi đầu khó khăn. Biden năm ngoái từng mô tả Johnson là "bản sao thể chất và cảm xúc" của cựu tổng thống Donald Trump và hồi tháng 10 từng dọa hủy thỏa thuận thương mại Anh - Mỹ nếu Johnson phá hoại Thỏa thuận Ngày thứ Sáu tốt lành.
Thành viên chiến dịch tranh cử của Biden nói rằng vẫn tồn tại sự hoài nghi đối với Thủ tướng Anh vì phong cách chính trị và sự gần gũi của ông với Trump.
Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn hôm 13/2, Johnson, lãnh đạo châu Âu đầu tiên mà Biden điện đàm sau khi nhậm chức, khẳng định các động thái ban đầu của Tổng thống Mỹ về biến đổi khí hậu và chính sách ngoại giao "cực kỳ đáng khích lệ" cho mối quan hệ Anh - Mỹ.
"Đã có một số tiến triển quan trọng về quan điểm hợp tác của Anh, Mỹ trong vài tuần qua, đặc biệt về các vấn đề như biến đổi khí hậu, NATO, Iran, nhưng trên hết là cách hai nước sẽ hợp tác để đối phó thách thức môi trường mà hành tinh chúng ta phải đối mặt", ông nói.
