Bác sĩ từng cấp cứu cho Nalvany đột tử
https://vnexpress.net/bac-si-tung-cap-cuu-cho-nalvany-dot-tu-4231862.html
Sergey Valentinovich, bác sĩ hàng đầu tại bệnh viện Nga từng cấp cứu cho Nalvany sau khi ông này nghi bị "đầu độc" năm ngoái, đã qua đời hôm 4/2.
"Chúng tôi rất tiếc phải thông báo rằng phó khoa gây mê và hồi sức của bệnh viện cấp cứu số 1, trợ giáo bộ môn Đại học Y bang Omsk, tiến sĩ khoa học y tế Maksimishin Sergey Valentinovich đã đột ngột qua đời", bệnh viện Omsk thông báo, không nhắc tới nguyên nhân tử vong.
Sergey Maximishin, 55 tuổi, là một trong những bác sĩ có thâm niên lâu nhất tại bệnh viện. Ông là người đã cấp cứu cho Alexey Nalvany, lãnh đạo đảng đối lập Nga, sau khi Nalvany nhập viện vì bị nghi "đầu độc" ngày 20/8/2020. Maximishin không dự bất cứ cuộc họp báo nào sau khi Nalvany nhập viện.
Truyền thông Nga cho hay bác sĩ Maksimishin được đưa vào bệnh viện cấp cứu hôm 3/2 do huyết áp tăng vọt và ông sau đó tử vong vì nhồi máu cơ tim.
Galina Nazarova, phát ngôn viên cơ quan y tế vùng Omsk, xác nhận bác sĩ này qua đời trong khoa chăm sóc tích cực của bệnh viện, nhưng không liên quan đến Covid-19.
"Ông ấy gần đây rất yếu, thường xuyên đau buồn về chuyện gia đình", Nazarova nói. "Bố mẹ ông ấy vừa qua đời hồi đầu năm".
Leonid Volkov, trưởng cố vấn của Nalvany, xác nhận Maximishin phụ trách điều trị cho thủ lĩnh phe đối lập.
"Sergey Maximishin là trưởng khoa điều trị cho Alexey Navalny và chịu trách nhiệm cứu chữa cho ông ấy, đặc biệt là việc gây mê", Volkov nói. "Tuy nhiên, hệ thống y tế của Nga rất kém và không có gì lạ khi bác sĩ ở độ tuổi ông ấy bất ngờ qua đời. Tôi cho rằng sẽ không ai mở cuộc điều tra cả".
Navalny sau đó tới Berlin, Đức, để chữa trị và dành 5 tháng ở đó. Ông quay lại Nga và bị bắt ngay tại sân bay hôm 17/1 vì vi phạm quy định về án treo. Phiên tòa hồi đầu tuần đã quyết định chuyển án treo hai năm tám tháng tù giam với Navalny thành án tù giam.
Việc Nga kết án Navalny hứng chỉ trích từ Mỹ và các nước phương Tây cũng như châm ngòi cho các cuộc biểu tình ở Nga. Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ra tuyên bố bày tỏ quan ngại sâu sắc về quyết định của tòa án Nga. EU thúc giục Nga thả Navalny ngay lập tức. Đức không loại trừ khả năng áp thêm lệnh trừng phạt với Nga.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã phản bác lại những cáo buộc, yêu cầu các lãnh đạo nước ngoài "tôn trọng luật pháp quốc tế" và "xử lý các vấn đề trong đất nước" của họ.
Cái chết của những nhân viên y tế tuyến đầu của Nga là chủ đề rất được quan tâm ở nước này. Alexander Murakhovsky, người đứng đầu cơ quan y tế vùng Omsk, tuyên bố bác sĩ Maximishin đã làm việc ở bệnh viện 28 năm, cứu sống hàng nghìn người.
"Ông ấy đã đưa mạng người sống lại. Chúng tôi sẽ nhớ bác sĩ Maximishin rất nhiều. Ông ra đi quá sớm, vì thế nên nỗi đau này càng lớn hơn", Murakhovsky nói.
