Báo Myanmar nói quân đội đóng cửa không phận
https://vnexpress.net/bao-myanmar-noi-quan-doi-dong-cua-khong-phan-4230878.html
Giới chức thu hồi toàn bộ giấy phép đến và đi cho các hãng hàng không, đồng thời đóng cửa mọi sân bay đến ngày 1/5, theo tờ Myanmar Times.
Tờ Myanmar Times hôm 2/2 cho biết giới chức nước này đã phát Thông báo Hàng không (NOTAM), trong đó thông báo thu hồi giấy phép cất hạ cánh với mọi chuyến bay ở Myanmar, bao gồm cả hoạt động giải cứu công dân ở nước ngoài.
Phi công được yêu cầu không bay vào vùng trời Myanmar trừ khi được phép từ chính quyền. Các sân bay cũng được lệnh đóng cửa đến 23h59 ngày 30/4.
Tuy nhiên, một số đại sứ quán nước ngoài ở Yangon hôm nay thông báo các chuyến bay cứu trợ đã được phép nối lại, bao gồm đường bay giữa Yangon và Kuala Lumpur, Malaysia, với tần suất 3 chuyến/tuần. Hãng Hàng không Quốc gia Myanmar (MNA) cũng nối lại hoạt động giải cứu công dân từ nước ngoài theo kế hoạch từ ngày 4/2, trong khi các chuyến bay thương mại vẫn bị đình chỉ do đại dịch Covid-19.
Binh sĩ Myanmar sáng 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và hàng trăm quan chức cao cấp tại thủ đô Naypyidaw, thông báo kích hoạt tình trạng khẩn cấp trong một năm sau khi các vấn đề "gian lận bầu cử" không được giải quyết và cản trở con đường dẫn đến dân chủ.
Thống tướng Min Aung Hlaing, tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, trở thành quyền Tổng thống. Quân đội Myanmar cách chức hàng loạt bộ trưởng và thứ trưởng, chỉ định nhân sự thay thế. Quân đội Myanmar quản thúc tại gia Cố vấn Suu Kyi và yêu cầu 400 nghị sĩ ở lại nhà công vụ tại thủ đô Naypyidaw.
Liên Hợp Quốc và nhiều nước phương Tây đã phát thông điệp cảnh báo mạnh mẽ, đề nghị quân đội Myanmar thả bà Suu Kyi và các quan chức chính phủ cũng như tôn trọng ý chí của người dân, giải quyết khác biệt thông qua đối thoại hòa bình. Trong khi đó, Trung Quốc kêu gọi cộng đồng quốc tế tránh làm leo thang căng thẳng tại Myanmar.
Đảng NLD của bà Aung San Suu Kyi sau đó ra tuyên bố cho biết bà kêu gọi người dân không chấp nhận "đảo chính" và xuống đường phản đối, đồng thời cáo buộc quân đội đưa đất nước trở về thời kỳ "cai trị quân sự".
