Bé 6 tuần tuổi tử vong khi rửa tội
https://vnexpress.net/be-6-tuan-tuoi-tu-vong-khi-rua-toi-4232302.html
RomaniaMột bé 6 tuần tuổi đã qua đời sau khi được linh mục thực hiện nghi lễ rửa tội bằng cách nhúng người xuống nước thánh ba lần liên tiếp.
Sự việc xảy ra hôm 1/2 tại nhà thờ Chính thống giáo ở thành phố Suceava, phía đông bắc Romania. Sau khi được một linh cử cử hành lễ rửa tội bằng cách ngâm người xuống nước ba lần liên tiếp, một em nhỏ 6 tuần tuổi đã ngừng tim.
Đứa trẻ lập tức được chuyển tới bệnh viện, nhưng đã qua đời ngay sau vài tiếng. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trong phổi em có chứa chất lỏng. Các công tố viên đã tiến hành điều tra linh mục thực hiện nghi lễ rửa tội với tội ngộ sát.
Sự việc thương tâm đã khiến nhiều người lên tiếng đề nghị thay đổi các bước trong nghi lễ rửa tội cho trẻ nhỏ. Một đơn kiến nghị trực tuyến đã nhận được hơn 56.000 chữ ký vào tối 4/2.
"Cái chết của em nhỏ sơ sinh vì thực hiện nghi thức này đúng là một thảm kịch. Phải loại trừ nghi lễ rủi ro này để giá trị của lễ rửa tội luôn được đón nhận", đơn kiến nghị viết.
Truyền thông địa phương trong khi đó cũng đưa lại một số sự việc thương tâm tương tự đã xảy ra những năm gần đây. Phát ngôn viên nhà thờ Vasile Banescu từng cho biết các linh mục khi làm lễ rửa tội có thể đổ chút nước lên trán các em nhỏ thay vì ngâm toàn bộ người các em vào nước. Tuy nhiên, Tổng giám mục Teodosie đã khẳng định nghi lễ sẽ không đổi.
Theo kết quả từ các cuộc tham dò dư luận gần đây, hơn 80% người Romania theo Chính thống giáo và nhà thờ là một trong những nơi được họ tin tưởng nhất.
