Bé 9 tuổi cầu xin Biden giúp bố không bị trục xuất
https://vnexpress.net/be-9-tuoi-cau-xin-biden-giup-bo-khong-bi-truc-xuat-4231301.html
Bé Fernando Ochoa nhờ luật sư gửi thư cho Tổng thống Biden, cầu xin ông giúp bố cậu không bị trục xuất về Guatemala.
Fernando, 9 tuổi, đang đấu tranh để ngăn việc bố có thể bị trục xuất, vì lo ngại hai bố con sẽ bị chia tách lần thứ ba, dù Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đã ký sắc lệnh trì hoãn thời gian trục xuất người nhập cư không có giấy tờ trong 100 ngày.
Có mặt bên ngoài một tòa án di trú sáng 3/2, cậu bé đưa lá thư viết tay bằng tiếng Tây Ban Nha cho luật sư, nhờ ông chuyển tới Tổng thống Biden, bày tỏ nguyện vọng "mong ông giúp bố cháu được tự do". Fernando và bố, Ubaldo Ochoa Lopez, chạy trốn khỏi Guatemala hơn hai năm trước và tới Mỹ xin tị nạn.
Khi đó, cậu bé 6 tuổi bị tách khỏi bố. Em là một trong số ít nhất 2.800 trẻ em nhập cư bị tách khỏi bố mẹ năm 2018 theo chính sách "không khoan nhượng" nhằm ngăn chặn người di cư của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump.
Trong 35 ngày tiếp theo, Ubaldo thậm chí không thể liên lạc được với bố. "Đó quả thật là 35 ngày đầy đau đớn với cả hai bố con khi không thể gặp, không thể biết tin nhau", Andani Alcantara Diaz, luật sư của hai bố con, nói trong cuộc họp báo hôm 3/2.
Hai tháng sau, Fernando được đoàn tụ với bố. Hai bố con tiếp tục xin tị nạn nhưng bị chia cắt lần nữa vào tháng 10, khi Cơ quan Thực thi Di trú và Hải quan Mỹ (ICE) bắt giam Ochoa Lopez một tháng vì tội uống rượu lái xe.
"Đó chỉ là một tội nhẹ, nhưng ICE lại làm như nó là tội rất lớn và quyết định rằng nó đủ để không cho phép Ubaldo ở cùng con, đứa trẻ không có người thân nào khác tại Mỹ", Alcantara nói.
Ochoa Lopez bị giam ở Texas suốt 4 tháng. Nhóm vận động bảo vệ quyền của người nhập cư RAICES đã giúp đỡ Fernando trong khi cậu bé xin tị nạn và kêu gọi ICE cho phép hai bố con đoàn tụ.
"Cháu rất buồn vì không có bố ở bên. Suốt lễ Giáng sinh, cháu cũng rất buồn vì không có bố bên cạnh. Mỗi khi nhìn thấy bạn khác chơi cùng bố mẹ là cháu lại chạnh lòng vì cháu không thể chơi đùa cùng bố, cũng không thể ôm bố", Fernando viết trong thư gửi Biden.
Alcantara cho hay đã nhiều lần gửi đơn yêu cầu ICE trả tự do cho Ochoa Lopez, lần gần nhất vào 1/2, sau khi chính quyền Biden công bố hướng dẫn mới về các trường hợp ưu tiên nhập cư. ICE chưa bình luận về thông tin này.
Thẩm phán liên bang ở Texas hôm 27/1 <a href="https://vnexpress.net/tham-phan-chan-lenh-hoan-truc-xuat-cua-biden-4227048.html" rel="dofollow">chặn sắc lệnh hoãn trục xuất </a>người nhập cư trong 100 ngày của Biden, sau khi Tổng chưởng lý bang đệ đơn kiện. Tuy nhiên, phán quyết không cấm ICE lên lịch trục xuất người nhập cư trái phép.
"Nếu Ubaldo bị trục xuất về Guatelmala, Fernando sẽ bị bỏ lại ở Mỹ mà không có cha mẹ, bản thân điều này đã đủ tệ hại rồi, nhưng cậu bé còn có tiền sử bị chia tách khỏi bố và điều này càng gây khó khăn hơn", Alcantara nói. "Cậu bé sẽ bị bỏ lại và phải tự đấu tranh cho mình".
