Bất ngờ được tiêm vaccine Covid-19 khi kẹt trong bão tuyết
https://vnexpress.net/bat-ngo-duoc-tiem-vaccine-covid-19-khi-ket-trong-bao-tuyet-4228274.html
MỹCác nhân viên y tế quyết định tiêm chủng Covid-19 cho hàng loạt tài xế mắc kẹt giữa bão tuyết ở Oregon do lô vaccine sắp hết hạn.
Các nhân viên y tế đang lái xe trở về từ một điểm tiêm chủng ở vùng ngoại ô Cave Junction, bang Oregon, hôm 26/1 thì mắc kẹt trong một cơn bão tuyết trên đường cao tốc. Họ biết rằng chỉ còn 6 giờ để tiêm số vaccine còn lại cho những người đang chờ ở Grants Pass, cách đó gần 50 km.
Thường chặng đường này chỉ mất khoảng 45 phút di chuyển, nhưng với một chiếc xe đầu kéo gặp sự cố chắn ngang đường cao tốc giữa bão tuyết, họ nhận ra mình có thể kẹt ở đây vài giờ nữa và số vaccine sẽ hết hạn. Vì thế, các nhân viên y tế đã quyết định đi đến từng xe đề nghị các tài xế tiêm vaccine Covid-19 ngay tại chỗ.
"Khi chúng tôi đề nghị, một tài xế vui mừng đến mức cởi phăng áo sơmi và nhảy ra khỏi xe để được tiêm", Michael Weber, giám đốc y tế công cộng hạt Josephine, kể.
Một người khác đồng ý tiêm vaccine ngay trên cao tốc là nhân viên văn phòng cảnh sát trưởng hạt Josephine, cũng đang mắc kẹt trên đường về Grants Pass.
Tuy nhiên, hầu hết tài xế đều cười khi nghe đề nghị tiêm vaccine bên đường và lịch sự từ chối, ông Weber cho hay. Ông có một bác sĩ và một nhóm cứu thương hỗ trợ giám sát hoạt động này và thừa nhận đây không phải là bối cảnh điển hình cho việc tiêm chủng.
"Đó là một cuộc trao đổi kỳ lạ", Weber nói. "Hãy tưởng tượng bạn bị mắc kẹt bên lề đường trong cơn bão tuyết và có ai đó bước đến nói 'Này, bạn có muốn tiêm vào tay không?".
Weber cho biết các nhân viên y tế cuối cùng đã tiêm hết cả 6 liều vaccine Moderna cho 6 tài xế trước khi chúng hết hạn. Ông gọi đó là "một trong những chiến dịch tuyệt vời nhất" mà mình từng tham gia và cho biết quyết định tiêm trên đường cao tốc là việc dễ dàng.
"Thành thật mà nói, ngay khi biết mình sẽ không thể quay lại thị trấn kịp giờ sử dụng vaccine, đó là một lựa chọn rõ ràng", ông nói. "Nguyên tắc số một của chúng tôi là không được lãng phí thứ gì".
