Bắt cóc nhầm người đang cách ly
https://vnexpress.net/bat-coc-nham-nguoi-dang-cach-ly-4230404.html
Ông Chen tới Đài Loan và tự cách ly ở nhà bạn để chống Covid-19, nhưng bị chủ nợ của bạn bắt cóc nhầm.
Người đàn ông họ Chen từ Hong Kong nhập cảnh vào đảo Đài Loan vào cuối tháng 10/2020, cách ly tại nhà một người bạn ở thành phố Nam Đầu, theo thông cáo của giới chức tư pháp Đài Loan hôm 2/2.
Trưa 1/11, các chủ nợ của người bạn xông vào nhà và bắt Chen đi, do nhầm ông với người bạn trên. Nhóm chủ nợ gây sức ép buộc Chen phải trả nợ và cuối cùng cũng nhận ra sai lầm của mình nên quyết định thả ông trong tình trạng bị thương.
Phát hiện Chen rời khỏi nơi cách ly, giới chức y tế cộng đồng địa phương quyết định phạt ông 3.500 USD vì vi phạm quy định phòng dịch. Sau khi Chen trình bày trường hợp bị bắt cóc nhầm, họ chuyển hồ sơ cho Cơ quan Tư pháp Đài Loan để điều tra. Cảnh sát sau đó xác minh thông tin của Chen và những kẻ bắt cóc đang bị điều tra.
Đài Loan đã áp dụng một loạt án phạt mạnh tay với những người vi phạm lệnh cách ly trong đại dịch Covid-19. Một lao động nhập cư từ Philippines từng bị phạt 3.500 USD vì ra khỏi phòng cách ly tại khách sạn chỉ trong 8 giây. Một người đàn ông ở thành phố Đài Trung bị phạt tới 35.000 USD vì ra khỏi nhà ít nhất 7 lần trong 3 ngày.
Các chuyên gia đánh giá Đài Loan trở thành hình mẫu chống dịch của thế giới nhờ hành động sớm và quyết đoán. Hòn đảo bắt đầu sàng lọc hành khách trên các chuyến bay trực tiếp từ Vũ Hán hôm 31/12/2019, khi nCoV vẫn còn là tin đồn và có rất ít thông tin liên quan.
Đến tháng 3, Đài Loan đã cấm tất cả công dân nước ngoài nhập cảnh, ngoại trừ các nhà ngoại giao, cư dân và những người có visa đặc biệt. Họ được yêu cầu cách ly 14 ngày.
Giới chức hòn đảo còn tiến hành truy vết thần tốc và xét nghiệm diện rộng nên dễ dàng kiểm soát đại dịch. Đài Loan, nơi có 23 triệu dân, đã nhiều tháng không báo cáo ca nhiễm mới và đến nay ghi nhận chỉ 918 ca nhiễm, trong đó 8 ca tử vong.
