Bộ trưởng Đức tức giận với chiến lược vaccine của châu Âu
https://vnexpress.net/bo-truong-duc-tuc-gian-voi-chien-luoc-vaccine-cua-chau-au-4232736.html
Bộ trưởng Tài chính Scholz cho biết "rất tức giận" khi nhiều vaccine Covid-19 không được đặt hàng vào năm 2020 do quyết định của Ủy ban châu Âu.
Các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) tới nay mới chỉ tiêm mũi vaccine <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19 </a>đầu tiên cho chưa đầy 4% dân số, thấp hơn tỷ lệ 11% ở Mỹ và gần 17% ở Anh, theo thống kê của Our World in Data. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen bị chỉ trích vì việc triển khai chậm chạp chương trình tiêm chủng của EU.
"Tôi rất tức giận về một số quyết định được đưa ra năm ngoái", Bộ trưởng Tài chính Đức Olaf Scholz nói trên kênh BBC ngày 6/2. "Tôi đã nghĩ rằng có cơ hội đặt mua nhiều loại vaccine hơn".
Khi được hỏi về trách nhiệm của von der Leyen với tình trạng chậm triển khai vaccine Covid-19, Bộ trưởng Scholz nói "bất cứ ai cũng cần phải được một bài học và điều này đúng với châu Âu, tôi nghĩ EU rất mạnh".
Scholz là đảng viên Dân chủ Xã hội và von der Leyen thuộc đảng Dân chủ Cơ đốc giáo, cùng nhau phục vụ trong liên minh cầm quyền của Đức tới năm 2019, khi von der Leyen thôi làm phó lãnh đạo liên minh để đảm nhận chức Chủ tịch Ủy ban châu Âu.
Trong bài viết đăng trên tờ Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung hôm 31/1, von der Leyen cho biết "thật sai lầm" khi nói việc ký các hợp đồng sớm hơn sẽ đẩy nhanh hơn tiến trình giao vaccine của các hãng sản xuất.
"Điểm nghẽn nằm ở chỗ khác. Việc sản xuất một loại vaccine mới là một quá trình vô cùng phức tạp", von der Leyen viết và cho biết "trong số hàng trăm thành phần cần thiết cho vaccine, những thứ quan trọng đang thiếu hụt trên toàn thế giới".
Von der Leyen mô tả cuộc chiến chống lại Covid-19 "không phải cuộc đua nước rút mà là marathon", đồng thời bày tỏ lo lắng về các biến chủng nCoV mới. "Chúng ta ngay hôm nay cần chuẩn bị cho kịch bản mà vaccine hiện tại không đủ khả năng ức chế virus", von der Leyen viết.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 106 triệu ca nhiễm, hơn 2,3 triệu ca tử vong và gần 78 triệu người đã bình phục. Đức là vùng dịch lớn thứ 10 thế giới với gần 2,3 triệu ca nhiễm và gần 62.000 ca tử vong.
