Ca Covid-19 hàng tuần ở Mỹ giảm kỷ lục
https://vnexpress.net/ca-covid-19-hang-tuan-o-my-giam-ky-luc-4233998.html
Mỹ báo cáo ca nhiễm nCoV mới giảm 25% trong tuần trước, xuống còn 825.000, mức giảm lớn nhất từ khi đại dịch bùng phát tại quốc gia này.
Theo phân tích của Reuters về các báo cáo của bang và hạt, ca mắc Covid-19 mới đã giảm 4 tuần liên tiếp xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng 11 năm ngoái. Mức giảm mạnh nhất được ghi nhận ở California, nơi ca nhiễm mới được ghi nhận giảm 48% hôm 7/2. Chỉ các bang Oregon, Arkansas, Vermont và vùng lãnh thổ Puerto Rico báo cáo số ca mới tăng cao.
Trên toàn quốc, 7,3% các xét nghiệm cho kết quả dương tính với nCoV, giảm so với 8,5% của tuần trước.
Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, ít nhất ba biến thể mới của nCoV đang lưu hành ở Mỹ, gồm biến thể B.1.1.7 được phát hiện ở Anh, có khả năng lây lan cao hơn 30-40%.
Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) hôm 8/2 kêu gọi người dân cảnh giác. "Sự gia tăng liên tục của các biến thể vẫn là một mối lo ngại lớn và là mối đe dọa có thể đảo ngược các xu hướng tích cực gần đây mà chúng ta đang thấy", ông cho hay.
Số bệnh nhân Covid-19 nhập viện trung bình giảm 15%, xuống còn 88.000 vào tuần trước, cũng là mức giảm kỷ lục, theo phân tích dữ liệu của Reuters từ Dự án Theo dõi Covid-19. Đây là con số nhập viện trung bình thấp nhất trong các bệnh viện kể từ cuối tháng 11.
Ca tử vong cũng giảm 2,5% tuần trước, xuống còn 22.193. Loại trừ một số trường hợp tử vong tồn đọng từ bang Indiana, số ca tử vong đã giảm 9,5% trong tuần trước. Tử vong là chỉ số chậm và thường giảm vài tuần sau khi ca nhiễm và ca nhập viện giảm.
Mỹ đang phải chống chọi với đợt bùng phát Covid-19 lớn nhất thế giới. Nước này hiện ghi nhận hơn 27 triệu ca nhiễm và hơn 476.000 ca tử vong, tức cứ 704 người thì có một người chết vì Covid-19. Nghiên cứu mới cho thấy các ca nhiễm biến chủng nCoV Anh đang gia tăng nhanh ở Mỹ, làm dấy lên lo ngại về khả năng lây nhiễm đáng kể.
