Ca Covid-19 toàn cầu giảm 17% tuần trước
https://vnexpress.net/ca-covid-19-toan-cau-giam-17-tuan-truoc-4234547.html
Ca nCoV tăng lên gần 108 triệu, song WHO cho biết số ca nhiễm đã giảm tới 17% trong tuần trước, đánh dấu mức giảm tuần thứ tư liên tiếp.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 10/2 công bố báo cáo dữ liệu hàng tuần cho thấy hơn 3,1 triệu ca Covid-19 được báo cáo trên khắp thế giới tuần trước. Đây là mức giảm 17% so với tuần trước và là mức thấp nhất toàn cầu kể từ tuần 26/10/2020.
"Vẫn còn nhiều quốc gia báo cáo ca mắc ngày càng tăng, song ở cấp độ toàn cầu, đây là điều đáng khích lệ", WHO cho hay.
Mỹ chiếm số ca Covid-19 mới cao nhất, với 871.365 trường hợp. Tuy nhiên, ca nhiễm tại vùng dịch lớn nhất thế giới đã giảm 19% so với tuần trước, theo dữ liệu của WHO. Brazil, Pháp, Nga và Anh cũng thuộc số quốc gia báo cáo ca mắc mới cao nhất thế giới, dù tất cả đều giảm so với số liệu tuần trước.
Trong tất cả khu vực, châu Phi ghi nhận số ca nhiễm giảm nhiều nhất, ở mức 22%, trong khi đông Địa Trung Hải có mức giảm thấp nhất, ở mức 2%.
Ca tử vong do Covid-19 toàn cầu cũng giảm tuần thứ hai, với 88.000 trường hợp được ghi nhận tuần trước, giảm 10% so với tuần trước đó.
Nhiều quốc gia đang hy vọng vaccine sẽ giúp thoát khỏi khủng hoảng. Tuy nhiên, trong khi một số quốc gia đã sử dụng hàng triệu liều, khoảng 130 quốc gia, nơi sinh sống của khoảng 2,5 tỷ người, vẫn chưa bắt đầu tiêm.
Thế giới hiện ghi nhận 107.804.004 ca nhiễm và 2.362.353 ca tử vong, trong khi 79.711.437 người đã bình phục.
<strong>Mỹ</strong>, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 84.582 ca nhiễm và 2.819 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 27.884.990 và 482.588 người chết.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trung bình, 1,49 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm mỗi ngày trong tuần trước, tăng từ mức trung bình 900.000 liều khi Tổng thống Joe Biden lên nhậm chức ngày 20/1.
Ông cam kết sẽ tiêm 100 triệu liều vaccine cho người dân Mỹ trong 100 ngày đầu tiên nhậm chức, một mục tiêu mà nhiều người cho rằng không đủ tham vọng bởi tốc độ tiêm chủng đã tăng lên trong những tuần cuối nhiệm kỳ của cựu tổng thống Donald Trump.
Dù tốc độ triển khai tiêm chủng tăng nhanh, các lãnh đạo bang vẫn phàn nàn rằng nguồn cung vaccine hạn chế đang làm chậm tiến độ của họ.
Theo phân tích từ Reuters về các báo cáo của bang và hạt, ca mắc Covid-19 mới tại Mỹ đã giảm 4 tuần liên tiếp xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, ít nhất ba biến thể mới của nCoV đang lưu hành ở Mỹ, gồm biến thể B.1.1.7 được phát hiện ở Anh, có khả năng lây lan cao hơn 30-40%.
<strong>Ấn Độ</strong>, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 12.760 ca nhiễm và 119 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.871.060 và 155.399.
Chính phủ Ấn Độ hôm 6/2 thúc giục các bang đẩy nhanh chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 sau khi kết quả từ một cuộc đánh giá cho thấy nước này có "cơ hội" đáng kể để đẩy nhanh chương trình này.
Ấn Độ đã tiêm vaccine cho khoảng 3 triệu nhân viên y tế trong hai tuần đầu tiên của chiến dịch tiêm chủng, nhưng cần phải tăng tốc để đạt mục tiêu trong mùa hè. Chính phủ nước này yêu cầu các bang lên lịch cho tất cả các nhân viên y tế tiêm chủng trước ngày 20/2 và tất cả nhân viên tuyến đầu trước ngày 6/3.
<strong>Brazil</strong>, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 1.262 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 234.850. Số người nhiễm nCoV tăng 57.133 ca trong 24 giờ qua, lên 9.659.167.
Brazil hôm 6/2 nhận lô hàng gồm 88 lít hoạt chất đầu tiên để sản xuất vaccine Covid-19 của AstraZeneca, cho phép trung tâm y sinh Fiocruz có thể xuất xưởng 2,8 triệu liều vaccine. Trung tâm này dự kiến nhận thêm nhiều lô hàng khác trong tháng này để tạo ra tổng cộng khoảng 15 triệu liều vaccine.
Hiện tại, chỉ những mũi tiêm do AstraZeneca và công ty Sinovac của Trung Quốc phát triển mới được chấp thuận sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở Brazil. Cơ quan quản lý y tế Brazil Anvisa hôm 6/2 cho biết Pfizer đã nộp đơn xin phê duyệt vaccine Covid-19 tại nước này.
<strong>Anh </strong>ghi nhận thêm 1.001 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 114.851, trong khi số ca nhiễm tăng 13.013 ca so với hôm trước, lên 3.985.161.
Bộ trưởng Triển khai Vaccine Anh Nadhim Zahawi hôm 7/2 cho biết quốc gia này có thể tăng cường tiêm chủng vaccine Covid-19 vào mùa thu và sau đó triển khai tiêm chủng hàng năm nhằm đối phó với các biến chủng nCoV.
Anh đặt mục tiêu tiêm mũi đầu tiên cho tất cả những người trên 70 tuổi, những người dễ bị tổn thương, các nhân viên y tế tuyến đầu vào giữa tháng hai. Tốc độ tiêm chủng đang ở mức 400.000 mũi mỗi ngày, khiến Anh chỉ đứng sau Israel và UAE về số liều tiêm trên 100 người.
<strong>Pháp</strong>, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 25.387 ca nhiễm và 296 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.385.622 và 80.443.
Các nhà lập pháp nước này ngày 9/2 thông qua luật gia hạn tình trạng khẩn cấp y tế quốc gia tới ngày 1/6 khi số ca tử vong vì Covid-19 vượt 80.000. Luật cho phép chính phủ ban hành nhiều hạn chế, bao gồm cả phong tỏa, nhằm ngăn virus lây lan. Tình trạng khẩn cấp hiện tại sẽ hết hiệu lực ngày 16/2.
<strong>Iran</strong>, vùng dịch nghiêm trọng nhất ở Trung Đông, ghi nhận thêm 7.585 ca nhiễm và 61 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.488.981 và 58.686. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây. Iran đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác.
Tại Đông Nam Á, <strong>Indonesia </strong>là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.183.555 ca nhiễm, tăng 8.776, trong đó 32.167 người chết, tăng 191. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Indonesia đã triển khai chương trình xét nghiệm nCoV qua hơi thở tại các ga tàu trong bối cảnh tình hình dịch ở nước này ngày càng phức tạp. Người làm xét nghiệm sẽ được yêu cầu thổi vào túi và nhận kết quả ngay sau hai phút.
<strong>Philippines</strong>, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 541.560 ca nhiễm và 11.401 ca tử vong, tăng lần lượt 1.345 và 114 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte cuối tháng qua quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
