Ca Covid-19 mới tháng qua giảm gần 45%
https://vnexpress.net/ca-covid-19-moi-thang-qua-giam-gan-45-4235065.html
Toàn cầu đã ghi nhận hơn 108,6 triệu ca nCoV, ca mới tháng qua giảm 44,5%, mức giảm lớn nhất và kéo dài nhất kể từ khi đại dịch bắt đầu.
Thế giới ghi nhận 108.686.599 ca nhiễm và 2.391.787 ca tử vong, trong khi 80.652.696 người đã bình phục, theo trang cập nhật theo thời gian thực <em>Worldometers</em>.
Ca mới tiếp tục giảm trong tuần qua, trung bình 412.700 ca được ghi nhận một ngày, trái ngược với mức kỷ lục 743.000 ca mới một ngày được ghi nhận trong tuần 5-11/1. Ca nhiễm mới hiện ở mức thấp nhất kể từ tháng 10, theo thống kê của <em>AFP</em>.
Nhà dịch tễ học Antoine Flahault, Giám đốc Viện Y tế Toàn cầu của Đại học Geneva, cho biết "ca mới giảm gần như ở mọi nơi trên thế giới". Nhưng ông nói rằng có nguy cơ dịch bùng phát trở lại nếu các chính phủ lặp lại "những sai lầm trong quá khứ", chỉ ra hậu quả của việc dỡ bỏ phong tỏa quá sớm vào mùa hè năm ngoái ở châu Âu.
Trong tuần qua, ca mới giảm 24% ở Mỹ và Canada, 20% ở châu Phi, 18% ở châu Á, 15% ở châu Âu, 10% ở Mỹ Latinh và Caribe, 2% ở Trung Đông. Châu Đại Dương chỉ ghi nhận trung bình 12 trường hợp mỗi ngày.
Tuần này, các quốc gia ghi nhận mức giảm ca mới cao nhất là những nước đang áp đặt phong tỏa. Ở Bồ Đào Nha, ca mới giảm 54% còn Israel giảm 39%. Israel bắt đầu nới lỏng phong tỏa từ ngày 7/2. Họ là nước triển khai chương trình tiêm chủng nhanh nhất thế giới - 44% dân số đã tiêm một liều và 28% đã tiêm hai liều.
Tây Ban Nha là nước ghi nhận mức giảm lớn thứ ba, với 39%, tiếp theo là Nam Phi (giảm 37%), Colombia (35%) và Nhật Bản (35%).
Trong khi đó, ca mới tăng mạnh nhất 81% ở Iraq, theo sau là Jordan (tăng 34%), Hy Lạp (29%), Ecuador (21%) và Hungary (16%).
<strong>Mỹ </strong>vẫn là nước báo cáo ca mới cao nhất, với trung bình 101.800 ca mỗi ngày. Tuy nhiên, con số này giảm gần 1/4 trong tuần qua.
Tổng thống Joe Biden ngày 11/2 cho biết Mỹ đã ký thỏa thuận đặt mua thêm 200 triệu liều vaccine Covid-19 và đang trên đà cung cấp đủ vaccine cho 300 triệu người Mỹ vào cuối tháng 7/2021, qua đó tiêm chủng thành công cho phần lớn dân số.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trung bình, 1,49 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm mỗi ngày trong tuần trước, tăng từ mức trung bình 900.000 liều khi Tổng thống Joe Biden lên nhậm chức ngày 20/1. Hiện Mỹ đã tiêm vaccine cho 44,7 triệu người.
CDC Mỹ hôm 12/2 ra khuyến cáo mới, kêu gọi các trường học mở cửa lại một cách an toàn và càng sớm càng tốt, đồng thời đưa ra một kế hoạch chi tiết để hạn chế sự lây lan của Covid-19. Chiến lược này nhấn mạnh việc đeo khẩu trang, rửa tay và khử trùng, cũng như truy vết tiếp xúc, nhưng không nhắc nhiều đến vấn đề thông gió lớp học.
Mặc dù CDC khuyến nghị tiêm chủng cho giáo viên và nhân viên nhà trường ngay khi có nguồn cung, họ không nói rằng đây là điều kiện tiên quyết để mở cửa trở lại trường học. Đây đang là vấn đề gây nhiều tranh luận trong công đoàn giáo viên.
CDC khuyến nghị rằng ở những khu vực trong 7 ngày qua ghi nhận 50-99 trường hợp mới trên 100.000 người, các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông nên chuyển sang học kết hợp trực tiếp và trực tuyến.
Ở những nơi ghi nhận tình trạng lây lan cao (hơn 100 ca mới trên 100.000 người), các trường trung học cơ sở và trung học phổ thông nên chuyển sang học trực tuyến, trừ khi các trường đã mở lại, ghi nhận ít trường hợp mới và đang thực hiện các chiến lược giảm thiểu đại dịch.
Brazil là nước ghi nhận ca mới cao thứ hai, khoảng 50.000 ca mỗi ngày, tiếp theo là Pháp (18.900) và Tây Ban Nha (18.300) và Anh (15.200). Cả ba nước châu Âu đều ghi nhận mức giảm mạnh.
<strong>Brazil </strong>hôm 6/2 nhận lô hàng gồm 88 lít hoạt chất đầu tiên để sản xuất vaccine Covid-19 của AstraZeneca, cho phép trung tâm y sinh Fiocruz có thể xuất xưởng 2,8 triệu liều vaccine. Trung tâm này dự kiến nhận thêm nhiều lô hàng khác trong tháng này để tạo ra tổng cộng khoảng 15 triệu liều vaccine.
Hiện tại, chỉ những mũi tiêm do AstraZeneca và công ty Sinovac của Trung Quốc phát triển mới được chấp thuận sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở Brazil. Cơ quan quản lý y tế Brazil Anvisa hôm 6/2 cho biết Pfizer đã nộp đơn xin phê duyệt vaccine Covid-19 tại nước này. Brazil hiện tiêm chủng cho 4,2 triệu người. Tuy nhiên, Rio de Janeiro, bang Sao Paulo, thành phố Salvador và nhiều nơi khác trên đất nước đều đang báo cáo tình trạng thiếu vaccine.
Quan chức phụ trách triển khai Vaccine Anh Nadhim Zahawi hôm 7/2 cho biết quốc gia này có thể tăng cường tiêm chủng vaccine Covid-19 vào mùa thu và sau đó triển khai tiêm chủng hàng năm nhằm đối phó với các biến chủng nCoV.
<strong>Anh</strong> đặt mục tiêu tiêm mũi đầu tiên cho tất cả những người trên 70 tuổi, những người dễ bị tổn thương, các nhân viên y tế tuyến đầu vào giữa tháng hai. Tốc độ tiêm chủng đang ở mức 400.000 mũi mỗi ngày, khiến Anh chỉ đứng sau Israel và UAE về số liều tiêm trên 100 người.
Các nhà lập pháp <strong>Pháp </strong>ngày 9/2 thông qua luật gia hạn tình trạng khẩn cấp y tế quốc gia tới ngày 1/6 khi số ca tử vong vì Covid-19 vượt 80.000. Luật cho phép chính phủ ban hành nhiều hạn chế, bao gồm cả phong tỏa, nhằm ngăn virus lây lan. Tình trạng khẩn cấp hiện tại sẽ hết hiệu lực vào ngày 16/2.
Tính theo đầu người, Montenegro ghi nhận nhiều ca nhiễm nhất trong tuần này với 606 ca trên 100.000 người.
Mỹ vẫn là nước báo cáo ca tử vong mới cao nhất trong tuần qua, trung bình 2.784 người mỗi ngày, theo sau là Mexico (1.187), Brazil (1.058), Anh (754) và Đức (555).
