Canada bị tố tranh vaccine Covid-19 của nước nghèo
https://vnexpress.net/canada-bi-to-tranh-vaccine-covid-19-cua-nuoc-ngheo-4232612.html
Canada bị chỉ trích khi là thành viên G7 duy nhất nhận vaccine trong đợt đầu tiên theo chương trình COVAX, vốn ưu tiên phân phối vaccine cho các nước nghèo.
Chương trình Tiếp cận Vaccine Covid-19 Toàn cầu (COVAX) hôm 3/2 công bố kế hoạch phân phối đợt đầu tiên cho các quốc gia, trong đó có Canada, thành viên G7 duy nhất trong danh sách nhận vaccine lần này. Các nước giàu khác như New Zealand cũng sẽ nhận vaccine theo chương trình COVAX, song vào các đợt sau.
Động thái này của Canada đã lập tức hứng phải nhiều chỉ trích, bởi COVAX là chương trình nhận tài trợ từ các nước giàu để phân phối vaccine trên toàn thế giới, bao gồm các quốc gia nghèo hơn chưa thể tiêm chủng cho bất cứ ai.
Tiến sĩ Jason Nickerson, cố vấn các vấn đề nhân đạo của Tổ chức Bác sĩ không biên giới, nói rằng Canada đang "chen lên hàng đầu". Tiến sĩ Nickerson nói quyết định này giúp những người nguy cơ nhiễm nCoV thấp ở Canada được tiêm vaccine trước những người nguy cơ cao ở nơi khác, gọi đây là điều "không thể chấp nhận được.
"Canada không nên tranh vaccine từ các nước nghèo do áp lực chính trị trong nước. Việc nhận một hay hai triệu liều không thể giải quyết được các thách thức tiêm chủng của Canada, mà chỉ gây hại cho những người nghèo nhất trên thế giới", Diana Sarosi, giám đốc Chính sách và Chiến dịch ở Canada của Liên minh các tổ chức từ thiện quốc tế (Oxfam), ra tuyên bố cho biết.
Canada đang gặp một số rắc rối trong việc nhanh chóng tiếp cận vaccine, dù đã đặt 40 triệu liều từ Moderna và 76 triệu liều của Pfizer.
Động thái của Canada làm dấy lên lo ngại về "chủ nghĩa dân tộc vaccine", với việc các nước giàu tích trữ vaccine, trong khi các nước nghèo tranh giành số còn lại. Canada dự kiến nhận tổng cộng 1,9 triệu liều vaccine Oxford- AstraZeneca, nước này đã tiêm vaccine cho khoảng 2,7% dân số, tỷ lệ vượt xa hầu hết các nước nhận vaccine Covid-19 theo chương trình COVAX.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Canada Karina Gould ngày 3/2 bảo vệ quyết định trên và cho biết nước này góp 440 triệu USD cho chương trình COVAX. Trong số này, 220 triệu USD dành để mua vaccine cho dân Canada và số còn lại phân bổ cho các nước thuộc nhóm thu nhập thấp và trung bình.
"Đây là một phần của chiến lược ngay từ đầu", Bộ trưởng Gould nói. "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là đảm bảo cho dân Canada được tiếp cận vaccine".
Chính quyền Tổng thống Joe Biden hôm 2/2 cho biết Mỹ sẽ tham gia COVAX, song chưa công bố khoản đóng góp cụ thể.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 106 triệu ca nhiễm, hơn 2,3 triệu ca tử vong và gần 78 triệu người đã bình phục. Canada là vùng dịch lớn thứ 22 thế giới với gần 800.000 ca nhiễm và gần 21.000 ca tử vong.
