Canada coi nhóm cực hữu ủng hộ Trump là 'khủng bố'
https://vnexpress.net/canada-coi-nhom-cuc-huu-ung-ho-trump-la-khung-bo-4231321.html
Canada thông báo liệt Proud Boys, nhóm cực hữu từng rất ủng hộ cựu tổng thống Trump, cùng 12 nhóm khác vào danh sách tổ chức khủng bố.
"Các hành động và giọng điệu bạo lực của họ được thúc đẩy từ tư tưởng da trắng thượng đẳng, bài Do Thái, phân biệt chủng tộc, kỳ thị người đồng giới, thù ghét Hồi giáo và trọng nam khinh nữ", Bộ trưởng An ninh Công cộng Canada Bill Blair phát biểu tại cuộc họp báo hôm 3/2, đề cập tới nhóm cực hữu Mỹ Proud Boys.
Chính phủ Canada thông báo sẽ coi Proud Boys, nhóm từng rất ủng hộ cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>, là nhóm "bạo lực cực đoan về mặt ý thức hệ". Việc liệt nhóm này vào danh sách tổ chức khủng bố sẽ giúp Canada đóng băng tài sản, giám sát chặt vấn đề tài chính, đào tạo và chiêu mộ thành viên của nhóm.
Khi được hỏi về quyết định liệt Proud Boys vào danh sách các tổ chức khủng bố, Bộ trưởng Blair cho biết cuộc bạo loạn ở tòa nhà quốc hội Mỹ hôm 6/1 đã dẫn tới "phản ứng chính trị" ở Canada, nhưng quyết định này không mang tính chính trị.
"Do những lo ngại về các hình ảnh và sự kiện bạo lực đó, chúng tôi cũng cung cấp cho cơ quan thực thi pháp luật và tình báo của chúng tôi một số thông tin mới, trong đó gồm một số thông tin do nhiều nhóm tự tiết lộ", Blair nói, thêm rằng quyết định của chính phủ Canada về các nhóm khủng bố được đưa ra dựa trên "bằng chứng, thông tin tình báo và luật pháp".
Theo Bộ trưởng Blair, Canada từ năm 2018 đã nhận thấy sự leo thang căng thẳng bạo lực với nhóm Proud Boys và đặc biệt lo ngại vấn đề này kể từ sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 11 năm ngoái.
Tháng trước, quốc hội Canada đã nhất trí thông qua một đề nghị kêu gọi chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau coi nhóm cực hữu Proud Boys là nhóm khủng bố bị cấm.
Một số nhóm bảo vệ quyền lợi của Canada đã phản đối quyết định của chính phủ, cho rằng việc liệt Proud Boys vào danh sách khủng bố có thể mở rộng định nghĩa về chủ nghĩa khủng bố đến mức gây nguy hiểm cho các quyền biểu tình và tự do ngôn luận.
Giới chức Canada cho biết họ không rõ còn quốc gia nào khác đã coi Proud Boys là tổ chức khủng bố hay không. Mỹ hiện không có điều luật nào để liệt một nhóm trong nước vào danh sách khủng bố.
Được thành lập từ năm 2016, Proud Boys tuyên bố theo đuổi tư tưởng "đóng cửa biên giới" và "khôi phục tinh thần của chủ nghĩa dân tộc cực đoan phương Tây". Nhóm cực hữu Mỹ khẳng định chỉ sử dụng bạo lực để tự vệ, song các thành viên của nhóm thường mặc đồ bảo hộ và đem theo súng.
Proud Boys trước đó nổi tiếng là nhóm ủng hộ Trump nhiệt thành, luôn xuất hiện trong các cuộc biểu tình phản đối chiến thắng của Biden và cáo buộc gian lận bầu cử. Nhóm cực hữu này thậm chí tung hô Trump là "Hoàng đế" và nhiều thành viên trong nhóm còn tham gia cuộc bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1 sau lời kêu gọi của cựu tổng thống.
Tuy nhiên, nhóm này hồi tháng 1 đã tuyên bố quay lưng với Trump vì ông "quá yếu đuối" khi quyết định rời nhiệm sở "trong hòa bình". Proud Boys cũng coi việc cựu tổng thống từ chối nhận trách nhiệm trong cuộc bạo loạn Đồi Capitol là "hành động phản bội".
