Ca nCoV toàn cầu vượt 103 triệu, nhóm điều tra WHO tới bệnh viện Vũ Hán
https://vnexpress.net/ca-ncov-toan-cau-vuot-103-trieu-nhom-dieu-tra-who-toi-benh-vien-vu-han-4229168.html
Toàn cầu ghi nhận hơn 103 triệu ca nCoV, hơn 2,2 triệu người chết, nhóm điều tra WHO đã tới bệnh viện ở Vũ Hán để tìm nguồn gốc virus.
Thế giới ghi nhận 103.072.766 ca nhiễm và 2.226.563 người chết do Covid-19, tăng lần lượt 532.456 và 13.286 ca trong 24 giờ qua. 74.687.431 người đã bình phục, theo trang cập nhật thời gian thực Worldometers.
Nhóm điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 30/1 tới thăm bệnh viện Kim Ngân Đàm ở trung tâm thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, nơi điều trị sớm cho các bệnh nhân Covid-19. Các bác sĩ ở bệnh viện đã thu thập mẫu bệnh phẩm từ những bệnh nhân bị viêm phổi không rõ nguyên nhân vào cuối năm 2019.
"Đây là cơ hội quan trọng để trao đổi trực tiếp với các bác sĩ đã có mặt tại thời điểm quan trọng để chống Covid-19", thành viên nhóm điều tra Peter Daszak đăng Twitter.
Sau khi rời bệnh viện, nhóm không trả lời báo chí. "Vừa trở về sau chuyến thăm bệnh viện Kim Ngân Đàm, nơi chuyên về bệnh truyền nhiễm và được chỉ định điều trị những ca Covid-19 đầu tiên ở Vũ Hán. Những câu chuyện khá giống với những gì tôi đã nghe từ các bác sĩ của chúng tôi", thành viên nhóm Marion Koopmans đăng Twitter.
WHO hôm 29/1 cho biết nhóm sẽ bị hạn chế tham gia các chuyến thăm do Trung Quốc tổ chức và sẽ không có bất kỳ liên hệ nào với các thành viên cộng đồng. Hành trình của nhóm chưa được công bố nhưng theo WHO, nhóm có kế hoạch đến thăm chợ hải sản ở trung tâm ổ dịch ban đầu và Viện virus học Vũ Hán.
<strong>Mỹ</strong>, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 119.808 ca nhiễm và 2.426 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 26.635.116 và 449.918 người chết.
Từ khi ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên vào tháng 1/2020, Mỹ phải mất 311 ngày, tức đến ngày 27/11/2020 mới ghi nhận 13 triệu ca nhiễm. Tuy nhiên, chỉ trong 64 ngày qua, Mỹ ghi nhận thêm 13 triệu ca.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 29/1 yêu cầu tất cả người dân phải đeo khẩu trang khi đi máy bay, tàu thủy, tàu điện ngầm, xe buýt, taxi cũng như tại các trung tâm vận chuyển hành khách như sân bay, bến xe buýt, bến phà, ga tàu, cảng biển. Lệnh trên sẽ bắt đầu có hiệu lực từ 23h59 ngày 1/2.
CDC nhấn mạnh người không tuân thủ quy định đeo khẩu trang có thể phải chịu các hình phạt hình sự song họ "khuyến khích người dân tình nguyện thực hiện" và mong đợi sự hỗ trợ từ các cơ quan liên bang khác.
Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ hàng đầu Mỹ cảnh báo các biến chủng nCoV mới sẽ tiếp tục lây lan rộng trên nước này vào mùa xuân và trở nên lần át chủng hiện nay.
<strong>Ấn Độ</strong>, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 12.845 ca nhiễm và 126 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.746.871 và 154.310.
Thủ tướng Narendra Modi hôm 22/1 cho biết Ấn Độ sẽ hoàn toàn tự chủ nguồn cung cấp vaccine Covid-19, trong bối cảnh quốc gia này đã tiêm hơn hai triệu liều kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thế giới. Giới chức Ấn Độ đã thảo luận với hai hãng dược Mỹ Pfizer và Moderna về sản xuất vaccine của họ tại nước này. Pfizer cũng đang tìm cách xin cấp phép sử dụng vaccine tại Ấn Độ.
Tuy nhiên, một bộ phận lớn người dân Ấn Độ quyết định không tiêm vaccine Covid-19, do lo ngại tác dụng phụ sau những tin tức về tình trạng sốc phản vệ hoặc tử vong. Giới chức y tế châu Âu cho biết không có bằng chứng cho thấy vaccine là nguyên nhân gây ra cái chết của một vài người trong viện dưỡng lão sau khi tiêm chủng.
<strong>Brazil</strong>, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 1.170 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 223.945. Số người nhiễm nCoV tăng 57.498 ca trong 24 giờ qua, lên 9.176.975.
Trung tâm y sinh Butantan của Brazil hôm 26/1 cho biết khoảng 8,5 triệu liều vaccine CoronaVac, do công ty Sinovac của Trung Quốc sản xuất, sẽ đến nơi vào ngày 3/2, đồng thời hy vọng lô hàng số lượng tương tự đến ngay sau đó. Butantan cũng có kế hoạch thiết lập một nhà máy hoàn toàn dùng để sản xuất vaccine Trung Quốc vào đầu năm tới.
Lo ngại về tình hình đại dịch ở Brazil giờ đây tập trung vào thành phố Manaus, bang Amazonas. Hệ thống y tế khẩn cấp của thành phố gần như sụp đổ, không có nguồn cung oxy cho bệnh nhân, buộc chính phủ huy động bình oxy từ khắp cả nước để cứu các bệnh nhân. Đây cũng là nơi xuất hiện biến chủng nCoV mới với những đặc điểm tương đồng các chủng siêu lây nhiễm ở Anh và Nam Phi.
<strong>Nga</strong>, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, ghi nhận thêm 19.032 ca nhiễm nCoV và 512 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.832.080 và 72.697. Số ca nhiễm mới mỗi ngày dường như đang có chiều hướng giảm.
Chiến dịch tiêm chủng đại trà tại Nga được khởi động từ ngày 18/1. Trước đó nước này đã bắt đầu tiêm cho nhóm nguy cơ cao, bao gồm nhân viên y tế, giáo viên và người cao tuổi. Vaccine Sputnik V Nga đang sử dụng cũng đã được phê duyệt ở nhiều nước trên thế giới.
Chính phủ Nga hôm 25/1 cho biết đã gỡ lệnh cấm đi lại đối với Phần Lan, Việt Nam, Ấn Độ và Qatar. Công dân những nước này giờ đây có thể đến Nga bằng đường hàng không, và người Nga cũng được phép bay đến các nước này.
<strong>Anh </strong>ghi nhận thêm 1.200 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 105.571, trong khi số ca nhiễm tăng 23.275 ca so với hôm trước, lên 3.796.088.
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết chính phủ đang nỗ lực tiêm chủng cho những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, trong bối cảnh nước này ghi nhận hơn 3.500 người nhập viện mỗi ngày. Thủ tướng Anh Boris Johnson trong cuộc họp báo hôm 26/1 nhận toàn bộ trách nhiệm về cuộc khủng hoảng.
<strong>Pháp</strong>, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 24.392 ca nhiễm và 242 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.177.879 và 75.862. Đây là ngày thứ bảy liên tiếp số ca nhiễm mới hàng ngày ở mức trên 20.000, trong khi số ca nhập viện đạt ngưỡng cao nhất trong 8 tuần.
Tình hình làm dấy lên lo ngại về đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Tuy nhiên, Tổng thống Emmanuel Macron bác khả năng này, khẳng định lệnh giới nghiêm hiện nay sẽ đủ để kiềm chế virus lây lan, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến chủng mới được cho là dễ lây nhiễm hơn.
<strong>Iran</strong>, vùng dịch nghiêm trọng ở Trung Đông, ghi nhận thêm 6.317 ca nhiễm và 82 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.411.731 và 57.889. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây.
Iran hôm 26/1 cho biết họ đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác. Trong chuyến thăm Moskva, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cũng cho hay họ có kế hoạch nhập khẩu và sản xuất Sputnik V. Theo Tổng thống Iran Hassan Rouhani, quá trình tiêm chủng sẽ bắt đầu trong những tuần tới.
Tại Đông Nam Á, <strong>Indonesia </strong>là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.066.313 ca nhiễm, tăng 14.518, trong đó 29.728 người chết, tăng 210. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Bộ trưởng Y tế Indonesia Gunadi Sadikin cho biết sẽ có những cải tiến trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi người dân tuân thủ hướng dẫn y tế. Chính phủ đã khởi động chương trình tiêm chủng hàng loạt từ đầu tháng, siết chặt các biện pháp hạn chế di chuyển, trong bối cảnh hệ thống bệnh viện chịu áp lực ngày càng lớn.
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng chính phủ Indonesia nên ban hành quy định rõ ràng hơn, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt hơn nữa.
<strong>Philippines</strong>, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 523.516 ca nhiễm và 10.669 ca tử vong, tăng lần lượt 2.109 và 71 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 25/1 quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
