Ca nCoV toàn cầu hơn 102 triệu, EU ban hành hạn chế đi lại mới
https://vnexpress.net/ca-ncov-toan-cau-hon-102-trieu-eu-ban-hanh-han-che-di-lai-moi-4228747.html
Toàn cầu ghi nhận hơn 102 triệu ca nhiễm nCoV, hơn 2,2 triệu người chết, Liên minh châu Âu (EU) ra các hạn chế đi lại chặt chẽ hơn nhằm ngăn dịch.
Thế giới ghi nhận 102.540.310 ca nhiễm và 2.213.277 người chết do Covid-19, tăng lần lượt 570.884 và 14.721 ca trong 24 giờ qua. 74.207.795 người đã bình phục, theo trang cập nhật thời gian thực Worldometers.
Đại sứ các nước thành viên EU ngày 29/1 thông qua một bản đồ mới về những vùng nguy hiểm do Covid-19 trên toàn khối, cho phép nhà chức trách áp đặt các hạn chế đi lại chặt chẽ hơn.
Ủy ban châu Âu (EC) vẫn phản đối lệnh cấm đi lại toàn diện hay đóng cửa biên giới quốc gia trong khối, bất chấp việc một số thành viên đang tìm kiếm những biện pháp cứng rắn hơn. Tuy nhiên, EU muốn "hạn chế tối đa việc đi lại không thiết yếu" và bản đồ vùng nguy hiểm mới từ Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh châu Âu là một phần của nỗ lực đó.
Ủy ban khuyến nghị thêm một danh mục mới gồm các vùng "đỏ sẫm" vào bản đồ y tế được xuất bản hàng tuần của EU. Đây là những vùng nơi nhà chức trách đã phát hiện hơn 500 ca nhiễm Covid-19 trên 100.000 dân trong vòng hai tuần qua.
Các quy tắc xét nghiệm và cách ly sẽ hạn chế việc đến và đi từ những vùng này, ngay cả những chuyến đi được cho là "cần thiết" theo hướng dẫn hiện tại. Một số miễn trừ nhất định sẽ được áp dụng cho người dân ở các khu vực biên giới hoặc lao động trong ngành vận tải.
<strong>Mỹ</strong>,vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 122.107 ca nhiễm và 2.677 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 26.464.344 và 446.485 người chết.
Giới chức y tế Mỹ hôm 28/1 thông báo lần đầu phát hiện biến chủng virus có nguồn gốc từ Nam Phi trên hai bệnh nhân tại bang Nam Carolina. Các chuyên gia y tế cho rằng đây là thách thức đáng báo động trong nỗ lực phòng chống dịch, bởi nhiều phòng thí nghiệm nhận định nó có khả năng kháng vaccine và giảm hiệu quả của kháng thể.
Thông tin được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Sở Y tế bang Minnesota ghi nhận trường hợp nhiễm biến chủng nCoV siêu lây nhiễm có nguồn gốc Brazil, trong khi chủng virus từ Anh đã xuất hiện ở ít nhất 28 bang.
Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ hàng đầu Mỹ cảnh báo các biến chủng nCoV mới sẽ tiếp tục lây lan rộng trên nước này vào mùa xuân và trở nên lần át chủng hiện nay.
"Thực tế là, khi bạn có một loại virus mới với khả năng lây nhiễm hiệu quả hơn so với loại đang lây truyền trong cộng đồng thì sớm hay muộn, nó sẽ trở nên vượt trội hơn so với loại hiện nay", ông nói. "Dự đoán được đưa ra với biến chủng từ Anh là có thể vào cuối tháng ba, đầu tháng 4, nó sẽ tăng độ phủ trên toàn đất nước".
<strong>Ấn Độ</strong>, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 6.269 ca nhiễm và 22 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.727.240 và 154.069.
Thủ tướng Narendra Modi hôm 22/1 cho biết Ấn Độ sẽ hoàn toàn tự chủ nguồn cung cấp vaccine Covid-19, trong bối cảnh quốc gia này đã tiêm hơn hai triệu liều kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thế giới. Giới chức Ấn Độ đã thảo luận với hai hãng dược Mỹ Pfizer và Moderna về sản xuất vaccine của họ tại nước này. Pfizer cũng đang tìm cách xin cấp phép sử dụng vaccine tại Ấn Độ.
Tuy nhiên, một bộ phận lớn người dân Ấn Độ quyết định không tiêm vaccine Covid-19, do lo ngại tác dụng phụ sau những tin tức về tình trạng sốc phản vệ hoặc tử vong. Giới chức y tế châu Âu cho biết không có bằng chứng cho thấy vaccine là nguyên nhân gây ra cái chết của một vài người trong viện dưỡng lão sau khi tiêm chủng.
<strong>Brazil</strong>, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 990 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 222.666. Số người nhiễm nCoV tăng 57.727 ca trong 24 giờ qua, lên 9.118.513.
Trung tâm y sinh Butantan của Brazil hôm 26/1 cho biết dự kiến khoảng 8,5 triệu liều vaccine CoronaVac, do công ty Sinovac của Trung Quốc sản xuất, sẽ đến nơi vào ngày 3/2, đồng thời hy vọng lô hàng số lượng tương tự đến ngay sau đó. Butantan cũng có kế hoạch thiết lập một nhà máy hoàn toàn dùng để sản xuất vaccine Trung Quốc vào đầu năm tới.
Lo ngại về tình hình đại dịch ở Brazil giờ đây tập trung vào thành phố Manaus, bang Amazonas. Hệ thống y tế khẩn cấp của thành phố gần như sụp đổ, không có nguồn cung oxy cho bệnh nhân, buộc chính phủ huy động bình oxy từ khắp cả nước để cứu các bệnh nhân. Đây cũng là nơi xuất hiện biến chủng nCoV mới với những đặc điểm tương đồng các chủng siêu lây nhiễm ở Anh và Nam Phi.
<strong>Nga</strong>, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, ghi nhận thêm 19.238 ca nhiễm nCoV và 534 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.813.048 và 72.185. Số ca nhiễm mới mỗi ngày dường như đang có chiều hướng giảm.
Chiến dịch tiêm chủng đại trà tại Nga được khởi động từ ngày 18/1. Trước đó nước này đã bắt đầu tiêm cho nhóm nguy cơ cao, bao gồm nhân viên y tế, giáo viên và người cao tuổi. Vaccine Sputnik V Nga đang sử dụng cũng đã được phê duyệt ở nhiều nước trên thế giới.
Chính phủ Nga hôm 25/1 cho biết đã gỡ lệnh cấm đi lại đối với Phần Lan, Việt Nam, Ấn Độ và Qatar. Công dân những nước này giờ đây có thể đến Nga bằng đường hàng không, và người Nga cũng được phép bay đến các nước này.
<strong>Anh </strong>ghi nhận thêm 1.245 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 104.371, trong khi số ca nhiễm tăng 29.079 ca so với hôm trước, lên 3.772.813.
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết chính phủ đang nỗ lực tiêm chủng cho những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, trong bối cảnh nước này ghi nhận hơn 3.500 người nhập viện mỗi ngày. Thủ tướng Anh Boris Johnson trong cuộc họp báo hôm 26/1 nhận toàn bộ trách nhiệm về cuộc khủng hoảng.
<strong>Pháp</strong>, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 22.858 ca nhiễm và 510 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.153.487 và 75.620. Đây là ngày thứ sáu liên tiếp số ca nhiễm mới hàng ngày ở mức trên 20.000, trong khi số ca nhập viện đạt ngưỡng cao nhất trong 8 tuần.
Tình hình làm dấy lên lo ngại về đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Tuy nhiên, Tổng thống Emmanuel Macron vẫn hy vọng lệnh giới nghiêm hiện nay sẽ đủ để kiềm chế virus lây lan, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến chủng mới được cho là dễ lây nhiễm hơn.
<strong>Iran</strong>, vùng dịch nghiêm trọng ở Trung Đông, ghi nhận thêm 6.573 ca nhiễm và 71 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.405.414 và 57.807. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây.
Iran hôm 26/1 cho biết họ đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác. Trong chuyến thăm Moskva, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cũng cho hay họ có kế hoạch nhập khẩu và sản xuất Sputnik V. Theo Tổng thống Iran Hassan Rouhani, quá trình tiêm chủng sẽ bắt đầu trong những tuần tới.
Tại Đông Nam Á, <strong>Indonesia </strong>là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.051.795 ca nhiễm, tăng 13.802, trong đó 29.518 người chết, tăng 187. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Bộ trưởng Y tế Indonesia Gunadi Sadikin cho biết sẽ có những cải tiến trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi người dân tuân thủ hướng dẫn y tế. Chính phủ đã khởi động chương trình tiêm chủng hàng loạt từ đầu tháng, siết chặt các biện pháp hạn chế di chuyển, trong bối cảnh hệ thống bệnh viện chịu áp lực ngày càng lớn.
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng chính phủ Indonesia nên ban hành quy định rõ ràng hơn, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt hơn nữa.
<strong>Philippines</strong>, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 521.413 ca nhiễm và 10.600 ca tử vong, tăng lần lượt 1.849 và 48 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 25/1 quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
