Cao tốc Mỹ sụp xuống biển
https://vnexpress.net/cao-toc-my-sup-xuong-bien-4229277.html
Một đoạn lớn của Cao tốc 1 ở California bị cuốn trôi xuống biển sau khi cơn bão mùa đông mang theo mưa lớn và tuyết quét qua khu vực.
Giới chức Cơ quan Giao thông Vận tải California (Caltrans) cho biết trong một tuyên bố hôm 29/1 rằng dòng lũ đá từ sườn đồi phía trên con đường đã "chảy xuống đường cao tốc và làm xói mòn đường, khiến một đoạn của Cao tốc 1 biến mất hoàn toàn". Đoạn đường xảy ra sự cố cách khoảng 24 km về phía nam Big Sur, dải núi duyên hải miền trung của bang.
Nhân viên Tuần tra Đường cao tốc California John Yerace cho biết anh đang ở khu vực này vào khoảng 16h ngày 28/1 thì nhận thấy "đoạn đường này, đặc biệt là làn đường đi về hướng nam, bắt đầu sụp xuống biển". Hình ảnh và cảnh quay bằng máy bay không người lái từ hiện trường cho thấy một khoảng trống lớn trên tuyến đường cao tốc chạy dọc phần lớn bờ biển California.
Các nhân viên Caltrans phát hiện dòng lũ đá hôm 28/1 và ký hợp đồng khẩn cấp với Công ty Xây dựng Papich để hỗ trợ sửa chữa. Rạng sáng 29/1, các đội của Caltrans và nhà thầu đến hiện trường nhưng "cả hai làn đường cao tốc đã bị cuốn trôi".
Nhóm đánh giá thiệt hại sẽ tiếp tục làm việc đến cuối tuần, thông cáo của Caltrans cho biết. Không rõ việc sửa chữa sẽ mất bao lâu và con đường sẽ vẫn bị phong tỏa trong thời gian đó.
Cảnh sát Yerace cho biết khi phát hiện đoạn đường bị cuốn trôi, anh đã ở lại hiện trường để hướng dẫn an toàn cho các tài xế trước khi cảm thấy tình hình ổn định.
Một đoạn khác của Cao tốc 1 được mở lại vào tháng 7/2018, sau trận lở đất lớn tháng 5/2017 chất hàng tấn đá trên một đoạn đường, khiến xe cộ không thể lưu thông.
Thống đốc California Gavin Newsom đã ban bố tình trạng khẩn cấp đối với các hạt Monterey và San Luis Obispo để đối phó với các cơn bão mùa đông "đe dọa gây ra các dòng chảy bùn và lũ đá", buộc hàng nghìn cư dân phải sơ tán. Ít nhất 25 công trình kiến trúc ở Bắc California đã bị hư hại do lở bùn và dòng lũ đá. Hầu hết các khu vực bị ảnh hưởng từng chịu thiệt hại do cháy rừng trước đó.
