Ca tử vong vì Covid-19 Mỹ có thể vượt 630.000
https://vnexpress.net/ca-tu-vong-vi-covid-19-my-co-the-vuot-630-000-4232631.html
Viện Đánh giá và Đo lường Sức khỏe (IHME) dự đoán Mỹ sẽ ghi nhận 631.000 người chết vì Covid-19 tới 1/6, dù chiến dịch tiêm chủng đang được triển khai.
Nhóm nghiên cứu của IHME thuộc Đại học Washington cho biết con số tử vong dự báo này phụ thuộc rất nhiều vào chiến dịch triển khai vaccine và tốc độ lây lan của các chủng nCoV ở Mỹ. Với kịch bản tệ nhất, Mỹ có thể phải chứng kiến số ca tử vong vì Covid-19 lên tới 703.000 người đến ngày 1/6.
"Sự cân bằng của tốc độ lây nhiễm chủng mới và quy mô của chiến dịch tiêm chủng trong hầu hết kịch bản của chúng tôi có thể giúp số ca tử vong hàng ngày của Mỹ tiếp tục giảm từ nay tới 1/6", báo cáo của IHME cho biết.
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, đã báo cáo 26,9 triệu ca nhiễm nCoV và 459.000 ca tử vong, theo Đại học Johns Hopkins. IHME dẫn một cuộc khảo sát mới cho thấy tỷ lệ người Mỹ sẵn sàng tiêm vaccine đã tăng từ 54% lên 66%.
"Số ca tử vong hàng ngày đã đạt đỉnh và đang giảm. Cho tới 1/6/2021, chúng tôi dự đoán rằng 123.000 người sẽ được cứu sống nhờ chiến dịch tiêm vaccine", IHME cho hay.
Viện nghiên cứu này cũng cho biết nếu 95% người Mỹ đeo khẩu trang, thêm 44.000 mạng người sẽ được cứu. Tỷ lệ đeo khẩu trang hiện tại của Mỹ là 77%.
Ngoài ra, IHME nhấn mạnh mọi người nên hạn chế đi lại dù đã được tiêm chủng. Nếu những người đã tiêm chủng đi lại như bình thường, 17 bang của Mỹ có thể chứng kiến số ca tử vong tăng trở lại vào khoảng tháng 4 và tháng 5.
"Chiến lược tốt nhất để kiểm soát giai đoạn này của đại dịch là mở rộng quy mô tiêm chủng, tiếp tục và tăng cường đeo khẩu trang, đồng thời hạn chế di chuyển. Một số bang đang nhanh chóng nới lỏng các biện pháp hạn chế, gây ra nguy cơ lây nhiễm cao, trong khi chủng mới lây lan mạnh và tỷ lệ tiêm chủng còn thấp", IHME cảnh báo.
