Chiến hạm Mỹ lại đi qua eo biển Đài Loan
https://vnexpress.net/chien-ham-my-lai-di-qua-eo-bien-dai-loan-4240264.html
Hải quân Mỹ điều khu trục hạm Curtis Wilbur đi qua eo biển Đài Loan, động thái khiến Trung Quốc chỉ trích dữ dội.
"Khu trục hạm tên lửa dẫn đường USS Curtis Wilbur, thuộc lớp Arleigh Burke, ngày 24/2 đi qua eo biển Đài Loan theo luật quốc tế như thường lệ", Hạm đội 7 hải quân Mỹ cho biết trong thông cáo ngày 25/2.
Chiến hạm Curtis Wilbur quá cảnh eo biển Đài Loan "thể hiện cam kết của Mỹ đối với một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", hải quân nước này cho biết và khẳng định "sẽ tiếp tục điều máy bay, tàu hoạt động ở bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép".
Phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông của Trung Quốc trong thông cáo sau đó chỉ trích Mỹ điều chiến hạm Curtis Wilbur qua eo biển Đài Loan, gọi đây là "hành vi phá hoại hòa bình và ổn định của khu vực".
Đây là lần thứ hai chiến hạm Mỹ đi qua eo biển Đài Loan từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Trước đó, khu trục hạm USS John S. McCain ngày 4/2 di chuyển qua eo biển Đài Loan, khiến Trung Quốc điều lực lượng "<a href="https://vnexpress.net/trung-quoc-theo-doi-sat-tau-chien-my-di-qua-eo-bien-dai-loan-4231785.html" rel="dofollow">theo dõi sát sao</a>".
Eo biển Đài Loan được coi là một "điểm nóng" trong quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh. Dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí chính cho hòn đảo. Sau lễ nhậm chức tháng trước, chính quyền Biden cho biết cam kết của Washington với Đài Bắc vẫn "vững chắc".
Trong khi đó, Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, tuyên bố có thể sử dụng vũ lực nếu cần. Quân đội Trung Quốc tổ chức nhiều cuộc diễn tập với khí tài tối tân ở eo biển Đài Loan. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm ngày 28/2 <a href="https://vnexpress.net/trung-quoc-canh-bao-chien-tranh-neu-dai-loan-doi-doc-lap-4227969.html" rel="dofollow">cảnh báo</a> việc đảo Đài Loan độc lập "đồng nghĩa với chiến tranh".
