Chuyên gia LHQ sắp kết luận điều tra vụ Navalny
https://vnexpress.net/chuyen-gia-lhq-sap-ket-luan-dieu-tra-vu-navalny-4240710.html
Các điều tra viên về nhân quyền LHQ sắp ra kết luận về việc thủ lĩnh đối lập Nga Navalny bị nghi đầu độc và bị bắt khi trở về Moskva.
Liên Hợp Quốc hôm 25/2 ra tuyên bố cho biết chuyên gia nhân quyền Agnes Callamard và Irene Khan sẽ công bố kết quả điều tra về trường hợp của lãnh đạo đối lập Nga Alexei Navalny tại một cuộc họp báo ở Geneva hôm 1/3.
Vadim Kobzev, luật sư của Navalny, cùng ngày cũng cho biết nhà hoạt động đối lập đã được chuyển khỏi nhà tù ở Moskva, một động thái cho thấy ông có thể bị đưa đến một trại giam bên ngoài khu vực thủ đô.
Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, được đưa tới Đức chữa trị sau khi nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Điện Kremlin bác bỏ các cáo buộc này.
Navalny bị bắt sau khi trở về Nga hôm 17/1 vì cáo buộc vi phạm quy định về án treo. Nhà hoạt động 44 tuổi còn có nguy cơ đối mặt với rắc rối liên quan đến ba vụ án hình sự khác. Theo các luật sư của nhà hoạt động đối lập Nga, ông có thể lĩnh án tù ít nhất hai năm.
Kể từ sau khi Navalny bị bắt, nhiều cuộc biểu tình quy mô lớn đã nổ ra ở Nga để đòi trả tự do cho nhà hoạt động đối lập này. Cảnh sát Nga đã bắt hàng nghìn người vì biểu tình trái phép.
Tổng thống Mỹ Joe Biden trong cuộc điện đàm cuối tháng trước đã kêu gọi người đồng cấp Nga Vladimir Putin trả tự do cho Navalny. Tuy nhiên, Moskva nhiều lần bác yêu cầu này, khẳng định vụ Navalny là vấn đề nội bộ.
