Châu Âu cảnh báo giấy chứng nhận âm tính Covid-19 giả
https://vnexpress.net/chau-au-canh-bao-giay-chung-nhan-am-tinh-covid-19-gia-4230270.html
EU cảnh báo giấy chứng nhận âm tính Covid-19 giả đang được rao bán tràn lan trên mạng để giúp người mua né quy định hạn chế đi lại.
"Chừng nào các lệnh hạn chế đi lại vẫn còn do Covid-19, việc sản xuất và bán chứng nhận xét nghiệm giả vẫn tồn tại", Europol, cơ quan thực thi pháp luật của Liên minh châu Âu (EU), cảnh báo hôm 1/2.
Europol cho hay việc những kẻ lừa đảo sản xuất các giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính giả với nCoV và rao bán chúng tại các sân bay, nhà ga cũng như trên mạng là ví dụ mới nhất về các hình thức trục lợi liên quan đến Covid-19.
"Nhờ sự phổ biến của công nghệ như máy in chất lượng cao và phần mềm, những kẻ gian lận có thể tạo ra nhiều loại tài liệu, giấy tờ giả giống như thật. Các quốc gia thành viên cần cảnh giác", thông báo của Europol nêu rõ.
Tổ chức Cảnh sát Quốc tế (Interpol), đối tác toàn cầu của Europol, từng cảnh báo tình trạng các băng nhóm tội phạm bán vaccine giả, đánh cắp vaccine thật, hay tung ra thị trường sản phẩm khẩu trang, thuốc sát trùng, sản phẩm y tế không đủ tiêu chuẩn.
Nhiều nước châu Âu hiện yêu cầu hành khách di chuyển quốc tế cần có giấy chứng nhận xét nghiệm PCR âm tính với nCoV. Nhiều trường hợp dùng giấy xét nghiệm giả đã được ghi nhận ở Hà Lan, Pháp, Tây Ban Nha và Anh. Một người đã bị bắt ở sân bay Luton trong tháng này vì nghi ngờ bán giấy chứng nhận giả.
7 người trong độ tuổi từ 29 tới 52 đã bị bắt ở sân bay lớn nhất Paris hồi tháng 11/2020 và bị buộc tội làm giả, sử dụng giấy tờ giả và đồng lõa, sau khi bán chứng nhận âm tính giả cho khách du lịch với giá từ 150 tới 300 Euro.
Cuộc điều tra bắt đầu sau khi nhà chức trách phát hiện một hành khách làm thủ tục lên máy bay tới Addis Ababa, Ethiopia, mang theo giấy chứng nhận âm tính giả. 7 người bị bắt đối mặt án tù 5 năm và 375.000 Euro tiền phạt nếu bị kết tội.
Tại Tây Ban Nha, cảnh sát tháng trước bắt một phụ nữ bị cáo buộc bán giấy chứng nhận giả trên mạng. Nghi phạm gửi giấy cho người mua qua email trong vòng 24 giờ, cam kết rằng giấy chứng nhận giả này đã được sử dụng trót lọt nhiều lần ở nhiều điểm đến khác nhau.
Cảnh sát Tây Ban Nha mở cuộc điều tra sau khi giám đốc một phòng thí nghiệm ở Madrid cho biết giấy chứng nhận PCR âm tính đang lưu hành dưới danh nghĩa phòng thí nghiệm này "là giả nhưng cực kỳ giống thật".
Sander Janssen, một luật sư hình sự, cho hay kẻ bán giấy tờ giả có thể bị kết án tù, nhưng người mua cũng có thể bị trừng phạt vì gian lận, đặc biệt nếu họ nhiễm virus và lây cho người khác. "Nếu có người chết, có thể người làm lây bệnh sẽ bị buộc tội giết người", ông nói.
