Chân rạn xương của Biden đã hồi phục
https://vnexpress.net/chan-ran-xuong-cua-biden-da-hoi-phuc-4232857.html
Bác sĩ cho hay chấn thương ở xương chân của Tổng thống Mỹ Joe Biden đã "lành hẳn" sau khi bị rạn trong lúc chơi đùa với chó cưng.
"Tổng thống vừa chụp X-Quang định kỳ hôm nay. Hai vết rạn nhỏ tại xương chân của ông đã lành hẳn", Kevin O'Connor, bác sĩ chuyên khoa chấn thương chỉnh hình bang Delaware, cho biết hôm 6/2.
O'Connor là bác sĩ riêng của Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> từ năm 2009 và là giám đốc điều hành về y tế tại Hiệp hội Y khoa George Washington.
"Vết rạn đã lành lại đúng dự kiến và Tổng thống sẽ quay lại chế độ luyện tập bình thường", O'Connor nói thêm.
Biden bị rạn xương bàn chân khi chơi đùa với Major, một trong hai con chó cưng của gia đình, hồi tháng 11/2020. Bác sĩ O'Connor cho biết "các triệu chứng của Biden hồi phục đúng như dự đoán và ông đang tuân thủ chế độ vật lý trị liệu nghiêm ngặt".
"Như chúng tôi giải thích lúc đầu, bong gân ở bàn chân đôi khi chấn thương còn nặng hơn so với gãy xương. Chụp X-quang nhằm kiểm tra dây chằng của ông ấy đã ổn định chưa", O'Connor nói.
Khi bị chấn thương, Biden vừa đón sinh nhật 78 tuổi hôm 20/11/2020. Ông là tổng thống cao tuổi nhất trong lịch sử Mỹ. Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, O'Connor khẳng định Biden là "một người 77 tuổi khỏe mạnh, minh mẫn, đủ sức khỏe để thực hiện thành công nhiệm vụ của tổng thống".
