Con gái Harris trở thành người mẫu sau lễ nhậm chức Biden
https://vnexpress.net/con-gai-harris-tro-thanh-nguoi-mau-sau-le-nham-chuc-biden-4228540.html
Ella Emhoff, con chồng của Phó tổng thống Harris, ký hợp đồng với công ty người mẫu hàng đầu thế giới sau khi gây sốt tại lễ nhậm chức của Biden.
Ella sẽ tham gia vào dàn mẫu danh giá của công ty IMG Model bên cạnh những cái tên như Karlie Kloss, Gisele Bündchen, hay ca sĩ Selena Gomez. Phát ngôn viên của công ty quản lý người mẫu hàng đầu thế giới này xác nhận hợp đồng với Ella hôm 28/1, nhưng từ chối bình luận thêm.
Thông tin được đưa ra chỉ vài ngày sau khi IMG Model ký hợp đồng với nhà thơ trẻ Amanda Gorman, một ngôi sao khác trong lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden hôm 20/1.
Cả hai cô gái đã gây sốt mạng xã hội với phong cách hợp mốt, trong đó Ella diện áo khoác dạ đính đá của Miu Miu, mặc bên trong là chiếc váy màu đỏ đô tay phồng của Batsheva.
Ngay sau lễ nhậm chức, nhà văn kiêm biên tập viên Evan Ross Katz đã ca ngợi Ella là "một biểu tượng trong việc tạo ra phong cách". Hãng bán lẻ Lyst cũng báo cáo lượng tìm kiếm thương hiệu Miu Miu tăng 455% trong vòng 6 giờ sau sự kiện.
Ella là con riêng của Đệ nhị phu quân Doug Emhoff, chồng của Phó tổng thống Kamala Harris. Cô gái tóc xoăn đang theo học ngành mỹ thuật và dệt may tại Trường Thiết kế Parsons danh giá ở New York. Trên tài khoản Instagram của mình, cô thường mặc những chiếc áo dệt kim có màu sắc sặc sỡ, phần lớn là do cô tự làm.
Nói về bộ trang phục trước lễ nhậm chức, Emhoff chia sẻ với tạp chí Vogue rằng cô đã chuẩn bị một bộ cánh khi dự đoán mọi người sẽ rất chú ý tới sự lựa chọn thời trang của cô và gia đình.
"Tôi sẽ tìm một thứ gì đó nữ tính hơn, để tôn vinh khía cạnh nữ tính của mình, bởi bạn có thể chuẩn bị cho lễ nhậm chức tổng thống bao lần trong đời cơ chứ? Sự kiện trọng đại này xứng đáng có một bộ trang phục trang trọng", cô nói.
