Con rể Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình
https://vnexpress.net/con-re-trump-duoc-de-cu-giai-nobel-hoa-binh-4229806.html
Kushner và cấp phó Berkowitz cùng nhà hoạt động môi trường Thunberg và lãnh đạo đảng đối lập Nga Navalny được đề cử giải Nobel Hòa bình.
Jared Kushner, cựu cố vấn cấp cao của Nhà Trắng, cùng cấp phó của ông là Avi Berkowitz, được đề cử giải Nobel Hòa bình vì đã góp sức cho "Các Hiệp định Abraham", thỏa thuận bình thường hóa quan hệ giữa Israel và các quốc gia Arab.
Con rể của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và Berkowitz, đặc phái viên Trung Đông, đóng vai trò quan trọng trong đàm phán bốn thỏa thuận bình thường hoá giữa Israel và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất, Bahrain, Sudan và Morocco.
Alan Dershowitz, luật sư người Mỹ, đã đề cử Kusher và Berkowitz. Ông là giáo sư danh dự trường đại học Luật Havard, đủ điều kiện để đề xuất. Dershowitz là người bảo vệ Trump trong phiên tòa luận tội đầu tiên năm ngoái.
Hàng nghìn người, từ các thành viên quốc hội khắp thế giới tới những người từng đoạt giải, đủ điều kiện để đề xuất. Danh sách đề cử khép lại vào 31/1 và ủy ban Nobel chưa quyết định người chiến thắng.
Trong số những người được đề cử năm nay có lãnh đạo đảng đối lập Nga Alexei Nalvany, nhà vận động bảo vệ môi trường Greta Thunberg, do các nhà lập pháp Na Uy đề cử.
"Các Hiệp định Abraham", được tuyên bố từ giữa tháng 8 tới giữa tháng 12/2020, là bước đột phá ngoại giao quan trọng nhất ở Trung Đông trong 25 năm từ khi khu vực này sa lầy vào cuộc đối đầu kéo dài với Israel.
Kushner cho hay ông rất vinh dự khi được đề cử giải Nobel Hòa bình, giải thưởng sẽ được trao vào tháng 10 năm nay.
