Cuba tiêm thử nghiệm diện rộng vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/cuba-tiem-thu-nghiem-dien-rong-vaccine-covid-19-4239379.html
Soberana 02, loại vaccine Covid-19 nhiều tiềm năng nhất của Cuba, bước vào thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối trong tuần tới.
Soberana 02 là một trong 4 loại vaccine Covid-19 Cuba đang phát triển. Nó có nghĩa là "Chủ quyền", thể hiện rõ ràng ý thức tự hào dân tộc của Cuba về hệ thống y tế nổi tiếng thế giới.
Soberana 02 sẽ bước vào thử nghiệm Giai đoạn ba từ 1/3, giới chức Cuba thông báo hôm 23/2. 150.000 tình nguyện viên sẽ tham gia thử nghiệm trong vài tuần. Đây là bước cuối cùng trước khi vaccine được cơ quan quản lý dược phẩm quốc gia thông qua.
Viện Finlay là viện nghiên cứu sinh học hàng đầu của Cuba, nơi giám sát việc phát triển vaccine Soberana 02. Tiến sĩ Vicente Verez, giám đốc viện, đã gợi ý rằng có thể đưa vaccine làm điểm thu hút khách du lịch vào cuối năm nay.
Nếu Soberana 02 chứng minh được tính an toàn và hiệu quả, việc phát triển một loại vaccine nội địa sẽ là bước đột phá khoa học đáng kinh ngạc và là một thắng lợi chính trị quan trọng. Cuba sẽ là nước Mỹ Latinh đầu tiên tiêm chủng vaccine sản xuất trong nước cho người dân.
Chính phủ vẫn chưa đưa ra kế hoạch cụ thể cho khách du lịch muốn tiêm vaccine, nhưng các nhà p hân tích cho rằng khách du lịch nước ngoài tới Cuba có thể tiêm liều vaccine đầu tiên trên quốc đảo, trước khi mang liều tiếp theo về nhà.
Dữ liệu về Soberana 02 còn hạn chế, nhưng có thể tiêm tối đa ba liều vaccine trong thời gian hai tuần. Yaffe, tác giả cuốn "Chúng tôi là người Cuba! Một người cách mạng đã sống sót thế nào qua thời kỳ hậu Liên Xô", cho hay hệ thống chăm sóc sức khỏe của Cuba sẽ giúp đất nước tung ra loại vaccine này cực kỳ nhanh chóng.
"Tôi có thể đảm bảo. Nếu họ đã có vaccine thì cứ mỗi hai tuần, sau đó là trong vòng một tháng từ khi bắt đầu, người dân đã có thể tiêm chủng", Yaffe nói.
"Khi hè đến, nhiều người sẽ muốn đi nghỉ mát và tôi cho rằng Cuba là điểm đến lý tưởng. Bây giờ mọi người đã nói về mặt trời, bãi biển và Soberana 02. Vì vậy, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu mọi người đổ xô tới Cuba tiêm vaccine và tôi chắc chắn Cuba sẽ cung cấp dịch vụ này".
Soberana 02 la loại vaccine liên hợp. Nó mang một phần protein đột biến liên kết hoặc liên hợp với tế bào người để tăng tính ổn định và tăng hiệu quả. Không giống như các loại vaccine Covid-19 khác như Pfizer, Soberana 02 không yêu cầu bảo quản lạnh, giúp vận chuyển và bảo quản dễ dàng.
Trong phiên họp của Tổ chức Y tế Liên Mỹ hôm 5/2, tiến sĩ Verez cho hay Soberana 02 cho kết quả khích lệ trong giai đoạn đầu thử nghiệm. Ông nói thêm nó chưa tạo ra bất kỳ phản ứng phụ nghiêm trọng nào.
Chính phủ Cuba cho hay sẽ sản xuất 100 triệu liều Soberana 02 trong năm nay để đáp ứng nhu cầu của người dân trong nước và nước ngoài. Cuba đặt mục tiêu trở thành một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới tiêm phòng toàn dân năm 2021.
Một số quốc gia đã bày tỏ quan tâm tới việc mua Soberana 02, trong đó có Iran, Venezuela và Liên minh châu Phi đại diện cho 55 quốc gia ở châu lục.
Cuba ghi nhận số ca Covid-19 tương đối thấp so với những quốc gia trong khu vực, với 45.361 ca nhiễm và 300 ca tử vong. Tuy nhiên, số ca nhiễm và tử vong tăng mạnh trong vài tuần gần đây.
