Cuộc chiến đề cử phơi bày thách thức với Biden
https://vnexpress.net/cuoc-chien-de-cu-phoi-bay-thach-thuc-voi-biden-4239870.html
Nhiều vị trí nội các do Biden đề cử gần đây bị chặn ở Thượng viện, bộc lộ những thách thức ông sẽ gặp phải trong nhiệm kỳ.
Trong một tweet đã bị xóa, Tanden gọi McConnell, lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện, là "Moskva Mitch", biệt danh mà nghị sĩ này được cho là rất ghét.
Các đồng nghiệp cũ của Tanden tại Trung tâm Tiến bộ Mỹ, một nhóm nghiên cứu ủng hộ cánh tả, và vài thành viên đảng Dân chủ cũng không hài lòng với phong cách của bà. Ali Gharib, nhà báo từng làm việc cho Tanden, nhận xét bà "thiếu khả năng lãnh đạo và dũng khí".
Tanden, cố vấn lâu năm cho cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và đóng vai trò quan trọng trong hai chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2008 và 2016 của bà, thậm chí được cho là từng "nói xấu" Biden. Trong một email bị rò rỉ vào tháng 10/2015 gửi đến John Podesta, cựu chánh văn phòng Nhà Trắng, Tanden bị cáo buộc viết rằng bà Clinton sẽ "trông nổi bật hơn" khi Biden tranh cử.
