Các nhóm biểu tình Myanmar đụng độ
https://vnexpress.net/cac-nhom-bieu-tinh-myanmar-dung-do-4240381.html
Những người ủng hộ quân đội Myanmar mang theo vũ khí đụng độ người biểu tình phản đối đảo chính tại thành phố Yangon hôm nay.
Các cuộc biểu tình và đình công phản đối đảo chính diễn ra hàng ngày ở Myanmar trong ba tuần qua. Sinh viên cũng lên kế hoạch tập trung tại trung tâm thương mại Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, hôm nay để tiếp tục tuần hành.
Tuy nhiên, khi người biểu tình xuất hiện, khoảng 1.000 người ủng hộ quân đội cũng tổ chức cuộc tuần hành khác ở trung tâm thành phố. Đụng độ giữa hai nhóm nhanh chóng leo thang thành bạo lực nghiêm trọng tại một số khu vực.
Theo các nhiếp ảnh gia và nhân chứng, nhóm ủng hộ quân đội, trang bị dao, gậy, ná cao su và đá đã tấn công người biểu tình phản đối đảo chính. Một số người bị tấn công, đánh đập, ít nhất hai người bị đâm, theo video từ hiện trường.
Một nhóm mang theo dao tấn công một người đàn ông bên ngoài khách sạn ở trung tâm thành phố. Nhân viên y tế cấp cứu cho người đàn ông mình đầy máu sau khi những kẻ tấn công bỏ đi, nhưng hiện chưa rõ tình trạng của anh.
"Sự việc hôm nay cho thấy ai mới là kẻ khủng bố. Họ sợ hành động của người dân đấu tranh vì dân chủ", nhà hoạt động Thin Zar Shun Lei Yi nói. "Chúng tôi sẽ tiếp tục các cuộc biểu tình ôn hòa".
Chiều cùng ngày, hàng chục cảnh sát chống bạo động bắn hơi cay giải tán đám đông tụ tập tại văn phòng hành chính để phản đối việc quân đội bổ nhiệm một quan chức địa phương, theo một nhân chứng.
Bạo lực làm gia tăng lo ngại tại quốc gia phần lớn bị tê liệt bởi các cuộc biểu tình và chiến dịch bất tuân dân sự phản đối quân đội. Trước đó, cảnh sát đã phong tỏa cổng trường đại học chính ở Yangon, ngăn hàng trăm sinh viên ra ngoài biểu tình.
Phát ngôn viên hội đồng quân sự cầm quyền hiện chưa bình luận.
Thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar và hiện đứng đầu chính quyền quân sự, nói rằng chính quyền đang sử dụng vũ lực tối thiểu. Tuy nhiên, ba người biểu tình và một cảnh sát đã thiệt mạng.
Một nhóm nhân quyền cho biết tính đến 24/2, 728 người đã bị bắt, truy tố hoặc kết án liên quan đến các cuộc biểu tình phản đối đảo chính.
