Công tố viên đã có hồ sơ thuế của Trump
https://vnexpress.net/cong-to-vien-da-co-ho-so-thue-cua-trump-4240372.html
Văn phòng công tố viên quận Manhattan, New York đã có được các bản kê khai thuế của cựu tổng thống Trump, sau lệnh của Tòa án Tối cao.
Danny Frost, phát ngôn viên văn phòng công tố viên quận Manhattan, hôm nay cho biết trát yêu cầu nộp các bản kê khai thuế của cựu tổng thống Donald Trump được thực thi hôm 22/2 và các tài liệu hiện nằm trong tay ủy viên công tố Cyrus Vance. CNN đưa tin công tố viên thu được các tài liệu vài giờ sau lệnh của Tòa án Tối cao.
Các thẩm phán Tòa án Tối cao đầu tuần này bác đề xuất từ nhóm của Trump, không chấp nhận tạm hoãn phán quyết ngày 7/10/2020 của tòa án cấp dưới, mở đường cho công tố viên liên bang tiếp cận kê khai thuế của cựu tổng thống. Hãng kế toán Mazars USA cần tuân thủ trát tòa và cung cấp hồ sơ thuế của Trump cho một bồi thẩm đoàn, theo yêu cầu của Vance, một người đảng Dân chủ.
Phán quyết không đồng nghĩa hồ sơ thuế của cựu tổng thống sẽ sớm được công khai và chúng có thể không bao giờ được công bố rộng rãi. Theo luật của bang New York, các tài liệu được chuyển giao cho một bồi thẩm đoàn phải được giữ bí mật.
Tuy nhiên, Vance hiện buộc kế toán của Trump phải cung cấp các hồ sơ mà Trump nhất quyết từ chối giao cho công tố viên hoặc quốc hội.
Tháng 7/2020, Tòa án Tối cao Mỹ ra một phán quyết liên quan tranh cãi giữa Trump và văn phòng công tố quận Manhattan. Trump khi đó cho rằng cá nhân mình, với cương vị tổng thống Mỹ, được miễn trừ điều tra hình sự. Tòa án Tối cao bác bỏ lập luận này và đứng về phía Vance.
Tòa án Tối cao Mỹ đã chờ nhiều tháng mới công khai phán quyết. Báo cáo cuối cùng của vụ kiện được hoàn thiện ngày 19/10/2020, cho thấy tòa đã chờ đến khi bầu cử Mỹ diễn ra và nhiệm kỳ của Trump kết thúc.
Trump hôm 22/1 chỉ trích phán quyết của tòa, nói rằng cuộc điều tra mang động cơ chính trị và ông sẽ tiếp tục "đấu tranh".
Trong 4 năm làm tổng thống, Trump từ chối công khai hồ sơ khai thuế cá nhân với công chúng, đi ngược lại truyền thống của nhiều đời tổng thống Mỹ. Các hồ sơ từ Mazars USA chuyển cho cơ quan công tố Mỹ được kỳ vọng sẽ hé lộ nhiều thông tin mới về khối tài sản của Trump và các hoạt động của công ty bất động sản Trump Organization.
