Cường kích Nga áp sát chiến hạm Mỹ trên Biển Đen
https://vnexpress.net/cuong-kich-nga-ap-sat-chien-ham-my-tren-bien-den-4229609.html
Một cường kích Su-24 Nga áp sát từ phía sau, vọt qua mạn trái tàu USS Donald Cook ở khoảng cách gần trên vùng biển quốc tế ở Biển Đen.
"Hôm nay, tàu USS Donald Cook hoạt động trên vùng biển quốc tế tại Biển Đen khi một chiếc Su-24 của Nga vượt qua ở khoảng cách gần", Lực lượng Hải quân Mỹ ở Âu - Phi và Hạm đội 6 cho biết trên Twitter ngày 1/2. "Hải quân Mỹ thường xuyên hoạt động tại Biển Đen để khẳng định cam kết với NATO cùng đồng minh, đối tác và đảm bảo an ninh ổn định trong khu vực".
Video được đăng kèm cho thấy một cường kích Su-24 của Nga bay đến từ phía sau khu trục hạm Donald Cook rồi vượt qua bên mạn trái tàu, song dường như không thực hiện thêm bất cứ lần cơ động nào khác gần chiến hạm Mỹ.
Bộ Quốc phòng Nga và Mỹ chưa bình luận thông tin về vụ Su-24 áp sát khu trục hạm Donald Cook.
Khu trục hạm Donald Cook tới Biển Đen hôm 30/1 để tham gia diễn tập cùng các thành viên NATO trong khu vực. Ngoài Donald Cook, hải quân Mỹ còn triển khai khu trục hạm USS Porter và tàu hậu cần USNS Laramie trong tại Biển Đen trong vài tuần qua.
Truyền thông Nga cho biết Hạm đội Biển Đen của nước này theo dõi hoạt động của khu trục hạm Mỹ từ 23/1. Các quan chức quân đội Nga cáo buộc chiến hạm Mỹ gây bất ổn cho khu vực giáp nước này cùng Ukraine, Thổ Nhĩ Kỳ và nhiều quốc gia khác. Tuy nhiên, giới chức Mỹ nói chiến hạm nước này hiện diện để "tăng cường khả năng tương tác và thể hiện quyết tâm với hòa bình lẫn an ninh trên Biển Đen".
Nga từng điều cường kích Su-24 áp sát khu trục hạm Donald Cook tại khu vực Biển Baltic vào năm 2016. Hải quân Mỹ cho biết hai chiếc Su-24 của Nga "dàn hàng mô phỏng hành động tấn công" khu trục hạm Donald Cook.
Quân đội Mỹ và Nga gần đây nhiều lần chạm trán trên biển, song không có bất cứ sự cố ngoài ý muốn nào xảy ra. Hồi tháng 11/2020, khu trục hạm chống ngầm Đô đốc Vinogradov thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga phát <a href="https://vnexpress.net/my-bac-tin-chien-ham-bi-xua-duoi-khoi-lanh-hai-nga-4196673.html" rel="dofollow">cảnh báo đâm va</a> để buộc tàu chiến USS John McCain của hải quân Mỹ rời khỏi khu vực vịnh Peter Đại đế thuộc Biển Nhật Bản (Hàn Quốc gọi là Biển Đông).
Tuy nhiên, Hạm đội 7 hải quân Mỹ ngay sau đó ra tuyên bố bác bỏ cáo buộc này của Nga. "Tuyên bố của Nga về hoạt động này không đúng. USS John McCain không bị đuổi ra khỏi lãnh thổ của bất cứ quốc gia nào", trung úy Joe Keiley, phát ngôn viên Hạm đội 7, cho biết.
