Cạy hàm cá sấu tự giải thoát
https://vnexpress.net/cay-ham-ca-sau-tu-giai-thoat-4228334.html
AustraliaMột người đàn ông ở bang Queensland may mắn thoát chết khi dùng tay không để cạy hàm cá sấu khi đang bị nó ngoạm đầu.
Người đàn ông 44 tuổi hôm 28/1 bị cá sấu tấn công khi đang bơi ở Hồ Placid, gần thành phố Cairns, bang Queensland, Australia. "Con cá sấu đã cắn đầu anh ấy và anh ấy đã cố dùng tay tách hai hàm nó ra để tự giải thoát", bác sĩ Paul Sweeney, một thành viên đội cứu thương đến hiện trường, nói.
Sweeney cho biết người đàn ông này là một người rất may mắn, bởi chỉ cần răng cá sấu cắn sâu thêm một chút và làm các mạch máu lớn bị vỡ, mọi chuyện có thể đã rất khác.
Anh bị những vết rách ở cả hai bên mặt nhưng vẫn "rất bình tĩnh" khi được các nhân viên y tế đến chữa trị.
Nạn nhân cho hay con cá sấu dài khoảng 1,5 - 2 mét. Hồ Placid là nơi anh bơi 3 lần mỗi tuần suốt 8 năm qua.
"Chắc chắn đó không phải là nơi tôi lựa chọn để bơi rồi", Sweeney nói, mô tả người đàn ông là có cơ thể rất cường tráng. "Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu anh ấy lại mạo hiểm đến vùng nước đó để tập luyện thêm".
Bộ Môi trường Queensland đã cử một nhóm đến hiện trường và cho biết đang tìm kiếm con cá sấu trong vụ tấn công. "Một khi các nhân viên kiểm lâm có mặt tại địa điểm, bất kỳ con cá sấu nào được phát hiện sẽ bị loại bỏ ", cơ quan này cho hay.
Các vụ cá sấu tấn công người rất hiếm khi xảy ra ở Australia, nhưng các quan chức Queensland đã thực hiện một chiến dịch an toàn công cộng để cảnh báo người dân về những rủi ro khi bơi lội hoặc thư giãn gần vùng nước có cá sấu.
Năm 2019, một ngư dân ở Queensland đã may mắn thoát chết bằng cách chọc vào mắt con cá sấu và năm ngoái, một con cá sấu khổng lồ dài 4,2 mét đã bị bắt tại một khu du lịch vùng Lãnh thổ phía Bắc.
