Cảnh sát Myanmar vây ráp người biểu tình
https://vnexpress.net/canh-sat-myanmar-vay-rap-nguoi-bieu-tinh-4238978.html
Cảnh sát Myanmar rượt đuổi và bắt hàng loạt người biểu tình trong cuộc đối đầu hỗn loạn ở thủ đô Napyitaw hôm 22/2.
Video được người dân quay bằng điện thoại di động cho thấy cảnh sát vũ trang chia làm nhiều hướng, truy đuổi người biểu tình đang chạy trốn tại Pyinmana, thị trấn vệ tinh của Napyitaw. Một xe thùng của cảnh sát dừng trên đường và một người biểu tình bị áp tải vào thùng xe trong tiếng la ó phản đối.
Một người đi xe máy cho biết đã đi qua ba xe thùng của cảnh sát chở đầy người biểu tình bên trong. Theo một nhân chứng, khoảng 200 người biểu tình đã bị bắt, chủ yếu là nữ thanh niên.
Gia đình của những người bị bắt bày tỏ lo lắng trên mạng xã hội, cho biết những người này đều bị đưa tới căn cứ quân sự. Nếu tin tức này được xác nhận, đây sẽ là vụ bắt người lớn nhất từ khi phong trào biểu tình chống đảo chính ở Myanmar khởi phát.
Ít nhất ba người đã thiệt mạng do trúng đạn từ lực lượng an ninh trong các cuộc biểu tình, trong khi quân đội Myanmar thông báo một sĩ quan cảnh sát cũng tử vong vì vết thương quá nặng khi đụng độ người biểu tình ở Mandalay.
Chính quyền quân sự của Myanmar đến nay vẫn tỏ ra không quan tâm tới những động thái gây sức ép của cộng đồng quốc tế. Anh, Mỹ và Canada đều đã tung ra các lệnh trừng phạt nhắm vào các tướng quân đội hàng đầu nước này.
