Cảnh sát quốc hội Mỹ muốn lắp rào vĩnh viễn quanh Đồi Capitol
https://vnexpress.net/canh-sat-quoc-hoi-my-muon-lap-rao-vinh-vien-quanh-doi-capitol-4228196.html
Cảnh sát quốc hội Mỹ đề xuất lực lượng dự bị đóng quân thường trực gần Đồi Capitol và lắp rào vĩnh viễn quanh đó để đảm bảo an ninh.
Trong thông cáo ngày 28/1, quyền chỉ huy cảnh sát quốc hội Mỹ Pittman cam kết sẽ làm việc với các nghị sĩ để "tăng cường vĩnh viễn" an ninh trong và ngoài khu phức hợp, nơi hàng nghìn binh sĩ Vệ binh Quốc gia được triển khai sau vụ bạo động hôm 6/1.
"Sau những sự kiện gần đây, tôi có thể nói rõ rằng cần phải cải tiến lớn đối với cơ sở vật chất đảm bảo an ninh, bao gồm hàng rào vĩnh viễn và các lực lượng dự phòng trực chiến gần Đồi Capitol", Pittman cho biết.
Các nghị sĩ của đảng Dân chủ và Cộng hòa lập tức phản đối đề xuất của quyền chỉ huy Pittman, cho biết chưa nhận được bất cứ đánh giá nào về <a href="https://vnexpress.net/my-phat-canh-bao-khung-bo-4227573.html" rel="dofollow">mối đe dọa</a> cho thấy cần dựng hàng rào vĩnh viễn quanh tòa nhà quốc hội. Thị trưởng Washington Muriel Bowser cho biết "sẽ không chấp nhận" hàng rào được lắp vĩnh viễn hoặc lực lượng an ninh bổ sung đồn trú lâu dài ở thủ đô Mỹ.
Quyền chỉ huy cảnh sát quốc hội Pittman nói trước vụ khủng bố ngày 11/9/2001, giới chuyên gia đã khuyến nghị củng cố an ninh tốt hơn cho tòa nhà quốc hội Mỹ. Đánh giá an ninh năm 2006 đề xuất lắp đặt hàng rào vĩnh viễn xung quanh tòa nhà quốc hội.
Các lãnh đạo đảng Dân chủ đang kêu gọi quyên góp để giúp các nghị sĩ tự bảo vệ. Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho biết công tác đảm bảo an ninh bổ sung cho các nghị sĩ có thể tốn kém hơn khi họ phải đối mặt với "kẻ thù trong Hạ viện Mỹ" cùng các mối đe dọa từ bên ngoài. "Có các nghị sĩ muốn mang súng đi họp và đe dọa bạo lực với các thành viên khác của quốc hội", Pelosi cho biết trong báo cáo tuần.
Một số nghị sĩ mới được bầu tuyên bố sẽ mang súng tới khu vực tòa nhà quốc hội Mỹ và phản đối kế hoạch lắp máy dò kim loại ở cửa phòng họp của Hạ viện. Hạ nghị sĩ Cộng hòa Marjorie Greene thậm chí bày tỏ ủng hộ quan điểm đòi "xử lý các đảng viên Dân chủ" bằng vũ lực.
Vài ngày sau vụ bạo động hôm 6/1, các cơ quan thực thi pháp luật liên bang của Mỹ cho dựng hàng rào với dây kim loại sắc cao 3 m xung quanh khu phức hợp tòa nhà quốc hội Mỹ. Vệ binh Quốc gia Mỹ sau đó triển khai hàng nghìn lính tới Washington, khoảng 7.000 binh sĩ của lực lượng này vẫn làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh tại thủ đô Mỹ.
Vệ binh Quốc gia Mỹ dự kiến duy trì 5.000 quân tại thủ đô Washington tới hết tháng 3 do lo ngại về các mối đe dọa an ninh, bao gồm khả năng xảy ra biểu tình trong phiên tòa luận tội cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> dự kiến diễn ra vào tuần thứ hai của tháng 2.
