Cảm xúc lẫn lộn tại Myanmar sau vụ bắt Aung San Suu Kyi
https://vnexpress.net/cam-xuc-lan-lon-tai-myanmar-sau-vu-bat-aung-san-suu-kyi-4229979.html
Nhiều người dân đổ ra đường phố Yangon thể hiện ủng hộ tướng Min Aung Hlaing, nhưng không ít người giận dữ khi bà Suu Kyi bị bắt.
Hàng đoàn người ủng hộ tư lệnh quân đội Myanmar Min Aung Hlaing hôm nay đổ ra đường phố trung tâm Yangon, thành phố lớn nhất nước này. Họ ngồi trên các đoàn xe bán tải và vẫy quốc kỳ để ăn mừng vụ bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và nhiều quan chức cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì dân chủ (NLD) cầm quyền.
"Hôm nay là ngày mà người dân hạnh phúc", một tu sĩ phát biểu trước đám đông ủng hộ quân đội.
Tuy nhiên, nhiều người dân cùng thành phố lại tỏ ra lo lắng, tức giận và chán nản. "Tôi thấy giận dữ. Tôi không muốn có thêm chính quyền quân quản. Điều này giống như thời kỳ cai trị quân sự. Tất cả đều biết người được chúng tôi bỏ phiếu", Zizawah, doanh nhân 32 tuổi ở Yangon, cho hay.
"Chúng tôi có một cuộc bầu cử hợp pháp. Người dân bầu cho người được họ ủng hộ. Bây giờ chúng tôi không được luật pháp bảo vệ, tất cả đều thấy bất an và lo sợ", Theinny Oo, cố vấn phát triển kinh tế, cho hay.
Thông tin về vụ quân đội bắt bà Suu Kyi đưọc công bố trên truyền thông trong bối cảnh kết nối Internet và di động khắp Myanmar ngừng hoạt động. Nhiều người dân đổ xô đi rút tiền, nhưng hàng loạt cây ATM ngừng hoạt động sau khi các ngân hàng thông báo đóng cửa vô thời hạn.
Các khu chợ chật kín người tìm mua nhu yếu phẩm để tích trữ. "Tôi đi chợ đến hai lần vào sáng nay để mua gạo và hàng tạp hóa. Tôi không biết điều gì đang diễn ra. Tôi hơi sợ", một cư dân 19 tuổi ở quận Yankin cho hay.
Không có dấu hiệu cho thấy xuất hiện biểu tình chống quân đội ở Yangon hoặc thủ đô Naypyidaw, bất chấp tài khoản Facebook thuộc đảng NLD cho biết bà Suu Kyi kêu gọi người dân "không chấp nhận đảo chính" và xuống đường phản đối.
Bà Suu Kyi được người dân Myanmar và thế giới ca ngợi như biểu tượng đấu tranh vì tự do khi đứng lên chống lại chính quyền quân sự dù bị quản thúc suốt 15 năm.
Việc đảng NLD của bà thắng cử vào năm 2015 đã mang tới hy vọng thay đổi đất nước. Bà Suu Kyi sau đó trở thành "lãnh đạo thực quyền" của Myanmar, song vẫn giữ chức Cố vấn Nhà nước. Đây được coi như chức danh nhằm né tránh hiến pháp Myanmar, trong đó quy định người có con hoặc vợ/chồng là công dân nước ngoài không được lên làm tổng thống. Chồng quá cố và con trai bà Suu Kyi đều mang quốc tịch Anh.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, danh tiếng quốc tế của bà Suu Kyi đã bị ảnh hưởng do những cáo buộc xung đột sắc tộc với cộng đồng người Rohingya theo đạo Hồi của Myanmar. Quốc gia này phủ nhận cáo buộc và tuyên bố từ lâu chỉ nhắm vào những kẻ khủng bố.
Đảng NLD giành chiến thắng với 346 trên tổng số 412 ghế quốc hội. Tuy nhiên, quân đội Myanmar tuần trước tuyên bố đã phát hiện hơn 10 triệu trường hợp gian lận cử tri và yêu cầu uỷ ban bầu cử của chính quyền công bố danh sách cử tri để kiểm tra chéo, nhưng uỷ ban không đồng ý.
