Cảnh sát trưởng làm giả giấy ly hôn lừa hai nhân tình
https://vnexpress.net/canh-sat-truong-lam-gia-giay-ly-hon-lua-hai-nhan-tinh-4228581.html
MỹJason Collier, cảnh sát trưởng thành phố Stinnett, Texas, bị bắt sau khi làm giả giấy ly hôn để lừa hai phụ nữ rằng anh sắp cưới họ.
"Collier bị cáo buộc gửi cho nạn nhân ảnh chụp một tài liệu giả mạo của chính quyền. Đó là giấy tờ chứng nhận ly hôn giả", Cindy Barkley, cảnh sát phụ trách an ninh cộng đồng tại Stinnett, Texas, Mỹ, cho biết trong thông báo hôm 28/1.
Collier, người đã kết hôn và có 4 con, bị cáo buộc làm giả tài liệu của chính quyền với ý định lừa đảo. Chính quyền thành phố Stinnett đã đình chỉ công tác cảnh sát 41 tuổi này hôm 27/1, anh ta ngay sau đó nộp đơn từ chức. Collier bị bắt hôm 28/1.
Hành vi làm giả giấy tờ của Collier bị phanh phui khi Cecily Steinmetz, một phụ nữ tại thành phố Amarillo, Texas, đăng thông báo đính hôn với anh ta lên Facebook hôm 26/1. Khi đọc được bài đăng này, Kristi Shaffer, một phụ nữ khác, cũng nói rằng cô là người yêu của Collier và đã được cảnh sát trưởng này cầu hôn. Trang cá nhân trên Facebook của Collier sau đó biến mất.
"Cảnh sát trưởng Jason Collier đang có hai hoặc ba cuộc sống khác nhau. Tôi là bạn gái của anh ta cho đến hôm qua. Anh ta lừa dối tôi bằng cách đưa giấy ly hôn giả khi tôi phát hiện gã đã có vợ. Tối qua tôi còn phát hiện ra tình nhân thứ hai tên Kristi. Anh ta lừa dối chúng tôi, các con của chúng tôi, và cầu hôn cả hai", Steinmetz viết trên Facebook.
Steinmetz cho biết Collier thường đến thăm cô ở Amarillo trong lúc làm nhiệm vụ. Để thuyết phục cô rằng họ thực sự sắp kết hôn, Collier gửi ảnh chụp giấy chứng nhận ly hôn qua Instagram. Tuy nhiên, khi Steinmetz đi xác minh giấy tờ tại tòa án nơi Collier nói rằng anh ta đã nộp đơn, tòa án không tìm thấy hồ sơ lưu trữ.
