Cậu bé 12 tuổi bắn chết kẻ đột nhập
https://vnexpress.net/cau-be-12-tuoi-ban-chet-ke-dot-nhap-4235641.html
MỹSau khi chứng kiến kẻ đột nhập tấn công bà mình, cậu bé 12 tuổi ở Bắc Carolina cầm súng bắn y, khiến tên này chết tại bệnh viện.
Rạng sáng 13/2, hai kẻ bịt mặt xông vào căn nhà tại thành phố Goldsboro, Bắc Carolina để yêu cầu gia đình đưa tiền. Khalil Herring, 19 tuổi, một trong hai kẻ đột nhập, rút súng và bắn vào chân bà Linda Ellis, 73 tuổi. Không rõ điều gì khiến tên này bóp cò.
Randolph Bunn, con bà Ellis, cho biết bà đang ở trong bếp khi sự việc diễn ra. "Họ ghì người tôi xuống đất. Tôi không biết tại sao họ lại bắn mẹ tôi", Bunn nói.
Hai kẻ đột nhập đã không chú ý đến cháu trai 12 tuổi của Ellis. Cậu bé bắn Herring để tự vệ, buộc hai tên cướp phải bỏ chạy. Bunn nói rằng hành động kịp thời của cháu trai đã cứu sống cả anh và bà Ellis. "Kẻ đột nhập đã bắn vào mẹ tôi, nếu không can thiệp thì họ đã giết hết chúng tôi rồi".
Cảnh sát sau đó bắt được Herring ở gần hiện trường. Trong khi vết thương của Ellis không nguy hiểm đến tính mạng, Herring đã chết tại bệnh viện. Danh tính cậu bé nổ súng không được công bố.
Cảnh sát đã mở cuộc điều tra về sự việc nhưng cho biết họ không định đưa ra cáo buộc với cậu bé 12 tuổi, dù chưa rõ cậu có được vũ khí như thế nào. Một số người dùng mạng ca ngợi việc em bảo vệ gia đình. "Làm tốt lắm chàng trai, tôi chúc bà cậu sớm bình phục", một người viết.
Những người khác hy vọng sự việc sẽ không có ảnh hưởng lâu dài đến tâm lý của cậu bé. "Tôi mong cậu bé được tư vấn tâm lý và tất cả sớm bình phục cả về thể chất lẫn tinh thần", một người bình luận.
