Cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi bị bắt
https://vnexpress.net/co-van-nha-nuoc-myanmar-aung-san-suu-kyi-bi-bat-4229494.html
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các quan chức cấp cao trong đảng cầm quyền Myanmar bị bắt trong một cuộc đột kích sáng nay của quân đội.
Myo Nyunt, phát ngôn viên cấp cao đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD), xác nhận bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao khác đã bị bắt rạng sáng nay tại thủ đô Naypyidaw.
"Tôi muốn nói với người dân rằng đừng phản ứng hấp tấp và tôi mong họ hành động theo luật pháp", Nyunt nói, cho biết thêm rằng ông cũng có thể sớm bị bắt theo.
Động thái trên diễn ra sau nhiều ngày leo thang căng thẳng giữa chính phủ dân sự và lực lượng quân đội Myanmar, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ xảy ra đảo chính sau một cuộc bầu cử bị quân đội nước này cáo buộc "gian lận".
Bà Suu Kyi, chủ nhân giải Nobel Hòa bình năm 1991, được người dân Myanmar và thế giới ca ngợi như biểu tượng đấu tranh vì tự do khi đứng lên chống lại chính quyền quân sự dù bị quản thúc suốt 15 năm.
Việc đảng NLD của bà thắng cử vào năm 2015 đã mang tới hy vọng thay đổi đất nước. Bà Suu Kyi sau đó trở thành "lãnh đạo thực quyền" của Myanmar, song vẫn giữ chức Cố vấn Nhà nước. Đây được coi như chức danh nhằm né tránh hiến pháp Myanmar, trong đó quy định người có con hoặc vợ/chồng là công dân nước ngoài không được lên làm tổng thống. Chồng quá cố và con trai bà Suu Kyi đều mang quốc tịch Anh.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, danh tiếng quốc tế của bà Suu Kyi đã bị ảnh hưởng do những cáo buộc xung đột sắc tộc với cộng đồng người Rohingya theo đạo Hồi của Myanmar. Quốc gia này phủ nhận cáo buộc và tuyên bố từ lâu chỉ nhắm vào những kẻ khủng bố.
