Cố vấn Mỹ nói phải sẵn sàng 'buộc Trung Quốc trả giá'
https://vnexpress.net/co-van-my-noi-phai-san-sang-buoc-trung-quoc-tra-gia-4228750.html
Cố vấn an ninh Sullivan nói Trung Quốc là vấn đề hàng đầu cần giải quyết giữa Mỹ và đồng minh, tuyên bố Washington cần buộc Bắc Kinh "trả giá".
"Mỹ cần tuyên bố rõ ràng và nhất quán về các vấn đề, chuẩn bị hành động và buộc Trung Quốc phải trả giá cho những gì họ đang làm ở Tân Cương, Hong Kong, cho hành động hiếu chiến và đe dọa của họ đối với Đài Loan", Jake Sullivan, cố vấn an ninh cho Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden,</a> nói trong sự kiện của Viện Hòa bình Mỹ ngày 29/1 song không nêu chi tiết về các bước thực hiện.
Sullivan cho biết Trung Quốc là vấn đề hàng đầu cần được giải quyết giữa Mỹ và các đồng minh ở châu Âu, nhấn mạnh cần thống nhất phản ứng chung của châu Âu đối với các hành vi lạm dụng công nghệ và thương mại từ phía Trung Quốc.
"Chúng ta chưa có quan điểm hoàn toàn phù hợp với mọi vấn đề trong số này. Tôi nghĩ Trung Quốc đang đứng đầu trong danh sách những điều chúng ta cần phối hợp cùng nhau và còn việc phải làm để mọi thứ trở nên hoàn toàn ngay ngắn", Sullivan nói.
Trung Quốc chưa bình luận về tuyên bố từ cố vấn an ninh Sullivan.
Chính quyền Tổng thống Biden cho hay họ sẽ tiếp tục cách tiếp cận cứng rắn với Trung Quốc mà cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> theo đuổi, song muốn hợp tác với nước này về các chính sách ưu tiên như biến đổi khi hậu.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tán thành quyết định giờ chót của người tiền nhiệm Mike Pompeo về việc Trung Quốc thực hiện "hành vi diệt chủng ở Tân Cương". Động thái này gia tăng áp lực các lệnh trừng phạt bổ sung của Mỹ, vốn được chính quyền Trump ban hành đối với "cuộc đàn áp của Bắc Kinh với nền dân chủ ở Hong Kong". Trung Quốc nhiều lần bác bỏ cáo buộc trên.
Chính quyền Biden đã đưa ra tuyên bố mạnh mẽ ủng hộ đảo Đài Loan trong bối cảnh Trung Quốc tăng cường hoạt động quân sự gần hòn đảo, nhấn mạnh rằng cam kết của Washington với Đài Bắc là "không suy suyển".
