Cựu binh gây quỹ kỷ lục chống Covid-19 qua đời vì nCoV
https://vnexpress.net/cuu-binh-gay-quy-ky-luc-chong-covid-19-qua-doi-vi-ncov-4230701.html
Đại úy Moore, người gây quỹ hơn 53 triệu USD cho cuộc chiến chống Covid-19 và được Nữ hoàng Anh phong hiệp sĩ, qua đời ở tuổi 100 sau khi nhiễm nCoV.
"Chúng tôi vô cùng đau buồn thông báo cha chúng tôi, đại úy Tom Moore, đã qua đời. Chúng tôi rất biết ơn vì được ở bên cha trong những giờ cuối cùng của cuộc đời ông", hai con gái của đại úy Tom Moore là Hannah Ingram-Moore và Lucy Teixeira cho biết trong thông cáo hôm 2/2.
"Chúng tôi đã dành hàng giờ để trò chuyện với cha, hồi tưởng thời thơ ấu và người mẹ tuyệt vời của chúng tôi. Chúng tôi đã cùng nhau chia sẻ tiếng cười và những giọt nước mắt", thông cáo nêu thêm. "Năm cuối cuộc đời cha không thiếu những điều đặc biệt. Ông đã được trẻ lại và trải nghiệm những điều ông mơ ước. Dù chỉ trong thời gian ngắn, ông đã ở trong lòng rất nhiều người. Ông là người cha, người ông tuyệt vời và sẽ sống mãi trong tim chúng tôi".
Cụ Moore, một đại úy từng tham gia Thế chiến II, đặt mục tiêu đi bộ 100 vòng trong vườn trước sinh nhật thứ 100 của mình tháng 4/2020, với hy vọng quyên góp 1.200 USD cho các tổ chức từ thiện của Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) Anh, nhằm cảm ơn các nhân viên y tế đã điều trị cho ông khi bị ung thư và gãy xương hông.
Tuy nhiên, số tiền quyên góp tăng lên nhanh chóng sau khi nước Anh và thế giới quan tâm nỗ lực gây quỹ của cụ Moore, được coi là câu chuyện tốt hiếm hoi giữa lúc Anh phong tỏa lần đầu và toàn cầu lâm vào tình trạng y tế khẩn cấp.
Khi kết thúc chiến dịch, cụ quyên được hơn 53 triệu USD hỗ trợ NHS trong cuộc chiến chống Covid-19. Lục quân Anh phong cho ông hàm đại tá danh dự, không quân cử máy bay phản lực biểu diễn mừng sinh nhật ông. Một chuyến tàu cao tốc được đặt theo tên của ông. Nữ hoàng Anh Elizabeth sau đó cũng ban tước hiệp sĩ cho ông.
Cụ Moore nhập viện hôm 31/1 sau một thời gian được điều trị viêm phổi và xét nghiệm dương tính với nCoV tuần trước. Cụ Moore đã được điều trị ung thư tuyến tiền liệt và ung thư da trong 5 năm qua, nhưng với sự giúp đỡ của đội ngũ y tế, ông quyết định không điều trị xâm lấn. Ông không được tiêm vaccine Covid-19 vì đang dùng thuốc điều trị viêm phổi.
Nữ hoàng Anh Elizabeth đã gửi lời chia buồn với gia đình cụ, trong khi Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng gọi điện cho gia quyến để chia buồn.
Văn phòng Thủ tướng treo cờ rủ tưởng nhớ cựu binh và các hội đồng cũng được khuyến khích làm vậy để thể hiện sự tôn trọng. Tại Hạ viện, các nghị sĩ ngừng tranh luận trong giây lát để tưởng nhớ ông.
