Cựu luật sư Trump bị điều tra 'bỏ phiếu trái luật'
https://vnexpress.net/cuu-luat-su-trump-bi-dieu-tra-bo-phieu-trai-luat-4231038.html
Lin Wood, luật sư phụ trách loạt vụ kiện bầu cử của Trump, đang bị bang Georgia điều tra về hành vi bỏ phiếu bất hợp pháp hồi tháng 11/2020.
Văn phòng Tổng thư ký bang Georgia Brad Raffensperger hôm 2/2 xác nhận đang tiến hành điều tra về phiếu bầu của luật sư Lin Wood ở bang này, sau khi một phóng viên từ đài WSB-TV ở Atlanta đăng một email của Wood, chứng minh ông đã sống ở Nam Carolina trong vài tháng qua.
Trong email này, Wood thông báo với một phóng viên của WSB-TV rằng ông "đã cư trú ở Nam Carolina trong vài tháng qua sau khi mua một bất động sản ở bang này từ hồi tháng 4".
Theo luật của bang Georgia, nếu một người chuyển tới bang khác với ý định biến bang đó thành nơi thường trú, người này sẽ bị coi là mất quyền cư trú ở Georgia, do đó sẽ không được bỏ phiếu ở bang này.
Văn phòng Raffensperger cho biết cuộc điều tra sẽ tập trung vào việc liệu luật sư Wood có phải "cư dân hợp pháp ở Georgia khi ông bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11 năm ngoái hay không".
Trước những cáo buộc vi phạm luật bầu cử, luật sư Wood tối 2/2 tuyên bố ông đã cư trú ở Atlanta vào tháng 10/2020 và vẫn là cư dân của Georgia vào thời điểm bỏ phiếu. Wood cho biết ông có nhà ở cả Georgia và Nam Carolina, nhưng mới chuyển đến ở Nam Carolina vào ngày 1/2.
Luật sư của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> trước đó cũng đăng lên mạng xã hội Telegram, thông báo rời Georgia và thay đổi nơi cư trú thành Nam Carolina do chính quyền bang đã "cáo buộc sai và xa lánh" ông. Wood còn gọi Tổng thư ký Raffensperger là "kẻ thất bại" và "sớm bị tống giam".
Vài tuần sau khi kết thúc cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11 năm ngoái, Wood là một trong những luật sư tích cực nhất của Trump trong việc đưa ra thông tin sai lệch về quy trình kiểm phiếu và liên tục đệ đơn kiện "gian lận bầu cử" nhằm ngăn chiến thắng của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>.
Wood cũng được biết đến với nhiều bài đăng tiêu cực trên mạng xã hội. Ông đã bị chặn trên Twitter sau khi đăng dòng tweet "những người yêu nước đã đến" và "đó là thời gian để đấu tranh cho tự do của chúng ta" hôm 6/1, chỉ vài giờ trước khi nổ ra bạo loạn Đồi Capitol.
Luật sư của cựu tổng thống Mỹ còn từng chỉ trích cựu phó tổng thống Mike Pence "hèn nhát" và đòi "xử bắn" ông vì tội "phản quốc". Wood cũng nhiều lần đòi bắt hàng loạt quan chức Cộng hòa cấp cao và các thẩm phán bảo thủ, như lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mitch McConnell hay Chánh án Tòa án Tối cao Mỹ John Roberts, vì không ủng hộ nỗ lực "lật kèo" bầu cử của Trump.
Hành động của Wood đã ảnh hưởng nặng nề tới danh tiếng của ông khi trường cũ là Đại học Mercer, ở Macon, đã xóa tên luật sư này khỏi phòng vinh danh cựu sinh viên. Đoàn luật sư bang Georgia cũng yêu cầu ông phải giám định sức khỏe tâm thần để tiếp tục hành nghề luật tại bang.
