Cựu trợ lý tiết lộ tình cảm bền chặt của vợ chồng Trump
https://vnexpress.net/cuu-tro-ly-tiet-lo-tinh-cam-ben-chat-cua-vo-chong-trump-4230376.html
Cựu trợ lý Wolkoff cho biết sau mỗi sự kiện vận động tranh cử, Melania luôn gọi điện động viên Trump và thể hiện tình cảm với chồng.
Stephanie Winston Wolkoff, cựu cố vấn và cũng là bạn của cựu đệ nhất phu nhân Melania Trump, hôm 1/2 chia sẻ rằng vợ chồng cựu tổng thống Mỹ luôn "giữ lửa" tình cảm bằng những cuộc điện thoại kịp thời động viên nhau.
"Vợ chồng cựu tổng thống thể hiện tình cảm thông qua những lời động viên của phu nhân Melania rằng chồng bà là một người tuyệt vời và vĩ đại nhường nào. Bà ấy luôn là người đầu tiên gọi cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> sau mỗi sự kiện, dù bà đang ở đâu hay làm gì. Và điều đầu tiên cựu tổng thống nói với vợ sẽ là 'Em yêu, anh đã làm tốt chứ?', như muốn được Melania công nhận", Wolkoff nói.
Cựu cố vấn cho biết thêm Melania đã vắng mặt trong một số sự kiện tái tranh cử của chồng, nhưng bà vẫn luôn ủng hộ ông từ Nhà Trắng. "Với tính cách của cựu đệ nhất phu nhân, bà sẽ nói thẳng với chồng về tình hình, nhưng vẫn đảm bảo luôn vực dậy tinh thần và thể hiện sự ủng hộ với ông", Wolkoff tiết lộ.
Wolkoff và cựu đệ nhất phu nhân Melania đã cắt quan hệ từ năm 2018. Tuy nhiên, trong cuốn sách "Melania và Tôi" xuất bản hồi tháng 9 năm ngoái, Wolkoff vẫn dành một vài lời trìu mến cho người bạn cũ. Theo Wolkoff, biểu hiện có vẻ rụt rè với báo giới của Melania là một khía cạnh tính cách mà bà thể hiện với công chúng.
Trong suốt nhiệm kỳ 4 năm, Trump nhiều lần bị chế giễu khi phu nhân Melania từ chối nắm tay ông. Điều này khiến một số người suy đoán cuộc hôn nhân của vợ chồng Trump gặp vấn đề.
Tuy nhiên, Wolkoff khẳng định vợ chồng cựu tổng thống Mỹ vẫn yêu nhau và việc Melania cố tỏ ra không thân mật với Trump dường như là cách khiến công chúng không tập trung vào một số vấn đề đang xảy ra.
"99,99% khả năng rằng vợ chồng Trump vẫn gắn bó bên nhau. Tôi thật sự sốc nếu một ngày bà Melania ly thân hay ly dị chồng. Bà ấy lớn lên trong cuộc sống khá khó khăn, sau khi kết hôn, bà chỉ mong một cuộc sống ổn định cả về tài chính cùng tình cảm và đó là những gì vẫn tồn tại trong cuộc hôn nhân này", nhà báo R Couri Hay nhận định.
Kể từ sau khi rời Nhà Trắng hôm 20/1, vợ chồng cựu tổng thống Donald Trump đã về Florida để chuẩn bị cho cuộc sống mới tại dinh thự Mar-a-Lago ở Palm Beach.
