Dân Vũ Hán tưởng nhớ 'người hùng' Lý Văn Lượng
https://vnexpress.net/dan-vu-han-tuong-nho-nguoi-hung-ly-van-luong-4232703.html
Một năm sau ngày mất của Lý Văn Lượng, người dân Vũ Hán vẫn thấy biết ơn bác sĩ đầu tiên đã cảnh báo về Covid-19 ở Trung Quốc.
"Anh ấy là người đầu tiên nói với chúng tôi về nCoV", Li Pan, 24 tuổi, một người kinh doanh trên mạng ở Vũ Hán, nói về bác sĩ Lý Văn Lượng. "Anh ấy chắc chắn đoán được hậu quả với bản thân sẽ nghiêm trọng, nhưng vẫn lên tiếng cảnh báo. Điều đó thật dũng cảm".
Lý Văn Lượng, bác sĩ nhãn khoa tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, là một trong những người đầu tiên cố gắng cảnh báo về sự xuất hiện của "bệnh viêm phổi lạ" ở Trung Quốc, nhưng đã bị công an thành phố khiển trách vì cho rằng anh "tung tin đồn nhảm". Lý sau đó bị nhiễm loại virus này và trút hơi thở cuối cùng vào ngày 7/2/2020.
Sự ra đi của bác sĩ 34 tuổi cách đây một năm từng khiến nhiều người tiếc thương và dấy lên làn sóng phẫn nộ trên cộng đồng mạng ở Trung Quốc.
Vài ngày sau cái chết của Lý Văn Lượng, chuyên gia dịch tễ học nổi tiếng Chung Nam Sơn đã rơi nước mắt khi nhắc tới bác sĩ này trong cuộc phỏng vấn với Reuters và gọi anh là "người hùng của Trung Quốc". Tuy nhiên, khi Chủ tịch Tập Cận Bình vinh danh những người hùng của cuộc chiến chống đại dịch hồi tháng 9/2020, ông không đề cập tới đóng góp của Lý Văn Lượng.
Nhưng với những người dân ở Vũ Hán, họ vẫn cảm thấy biết ơn hành động dũng cảm của Lý đã giúp cuộc sống của thành phố trở lại gần như bình thường.
Ji Penghui, nhà thiết kế 34 tuổi, chia sẻ anh đã nghe theo cảnh báo của bác sĩ Lý trong những ngày đầu dịch bùng phát và nhanh chóng mua khẩu trang, trước khi chính quyền thông báo về virus này.
"Công chúng ghi nhận công lao của anh ấy và cá nhân tôi nghĩ rằng anh ấy nên nhận được nhiều ghi nhận chính thức hơn, thay vì bị đối xử như trước đây", Ji nói.
Đội điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới hiện ở <a href="https://vnexpress.net/nhom-dieu-tra-who-trao-doi-thang-than-o-vu-han-4231769.html" rel="dofollow">Vũ Hán</a> để tìm hiểu về giai đoạn đầu dịch bùng phát và chuẩn bị công bố các phát hiện của họ, Dominic Dwyer, thành viên nhóm điều tra cho biết hôm 5/2.
Nhóm nghiên cứu đã tới chợ hải sản Hoa Nam, được cho là nơi đầu tiên virus xuất hiện và dẫn tới đại dịch khiến gần 106 triệu người nhiễm trên toàn cầu, trong đó 3 triệu người đã tử vong. Khu chợ này đã bị đóng cửa từ đầu năm ngoái.
Nguồn gốc của nCoV đã trở thành vấn đề bị chính trị hóa nghiêm trọng. Một số nhà ngoại giao và truyền thông Trung Quốc đã ủng hộ các giả thuyết nCoV có khả năng bắt nguồn từ quốc gia khác.
Qian Wende, 80 tuổi, cho biết ông không biết virus xuất hiện từ đâu, nhưng ông luôn xem bác sĩ Lý là anh hùng. "Chúng ta nên tưởng nhớ đóng góp của anh ấy trong cuộc chiến chống đại dịch", ông nói.
