Dân Myanmar xuống đường biểu tình phản đối đảo chính
https://vnexpress.net/dan-myanmar-xuong-duong-bieu-tinh-phan-doi-dao-chinh-4231506.html
Một nhóm cư dân ở Mandalay, thành phố lớn thứ hai Myanmar, xuống đường hô khẩu hiệu và giơ biểu ngữ phản đối đảo chính quân sự.
Theo video và hình ảnh trên mạng xã hội, hàng chục người Myanmar hôm nay tập trung bên ngoài Đại học Y Mandalay, giơ cao biểu ngữ "nhân dân biểu tình chống đảo chính quân sự". Đám đông biểu tình cũng hô vang: "Các lãnh đạo của chúng tôi đã bị bắt, hãy trả tự do cho họ, ngay lập tức".
Quân đội Myanmar hôm 1/2 đã đột kích bắt giữ các lãnh đạo của đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), gồm Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và Tổng thống Win Myint. Loạt xe bọc thép và binh lính Myanmar sau đó nhanh chóng được triển khai tới các thành thành phố lớn và lực lượng quân đội không gặp phải cuộc biểu tình đường phố nào.
Trước sức mạnh của quân đội, người dân Myanmar chọn các cách phản đối cuộc đảo chính như đăng ảnh lên mạng xã hội, đình công, hát vang các bài ca dân chủ và liên tục gõ xoong chảo, bấm còi xe.
Hành động của người dân ở thành phố Mandalay hôm nay đã đánh dấu cuộc biểu tình đường phố đầu tiên của Myanmar kể từ sau cuộc đảo chính quân sự. Các chính quyền Myanmar trước đây từng dẹp mạnh tay các cuộc biểu tình tương tự.
Một cuộc nổi dậy quần chúng chống lại chế độ của tướng Ne Win năm 1988 đã bị quân đội đẩy lui. Một cuộc đảo chính khác vào tháng 9/1988 đã dẫn tới việc thành lập Hội đồng Khôi phục Trật tự và Luật Nhà nước (SLORC). Trong thời gian SLORC cầm quyền, hàng nghìn lãnh đạo dân sự, nhà hoạt động, nhà báo đã bị bỏ tù suốt nhiều thập kỷ.
Cuộc đảo chính hôm 1/2 diễn ra vài giờ trước cuộc họp đầu tiên của quốc hội mới Myanmar kể từ sau cuộc bầu cử tháng 11/2020, trong đó đảng NLD của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Tuy nhiên, quân đội Myanmar cáo buộc đã xảy ra gian lận bầu cử, buộc họ phải quyết định "hành động theo luật pháp".
Mỹ, Anh, Liên Hợp Quốc và EU đã lên án cuộc đảo chính, kêu gọi quân đội Myanmar sớm trao trả quyền lực cho chính phủ dân sự. Trung Quốc trong khi đó kêu gọi cộng đồng quốc tế không "làm trầm trọng thêm căng thẳng và phức tạp thêm tình hình Myanmar". Hãng thông tấn Xinhua của nước này lại gọi cuộc binh biến ở Myanmar là "cuộc cải tổ nội các lớn".
