Ebola tái bùng phát ở Tây Phi
https://vnexpress.net/ebola-tai-bung-phat-o-tay-phi-4235536.html
Quốc gia Tây phi Guinea tuyên bố nước này "bùng phát dịch Ebola" với 7 ca nhiễm được ghi nhận, trong đó ba trường hợp tử vong.
"Rạng sáng nay, phòng thí nghiệm Conakry xác nhận sự hiện diện của virus Ebola", lãnh đạo Cơ quan Y tế Quốc gia Guinea Sakoba Keita cho biết sau cuộc họp khẩn cấp ở thủ đô ngày 14/2.
Các trường hợp này đánh dấu lần đầu tiên virus tái bùng phát ở Tây Phi kể từ sau đại dịch 2013-2016 bắt đầu ở Guinea và khiến hơn 11.300 người chết trong khu vực. Một đại diện của WHO thông báo họ sẽ nhanh chóng hỗ trợ.
Keita cho biết một nạn nhân đã chết vào cuối tháng một ở Gouecke, gần biên giới Liberia. Lễ tang diễn ra ở Gouecke vào ngày 1/2 "và một số người tham gia bắt đầu có triệu chứng tiêu chảy, nôn mửa, chảy máu và sốt vài ngày sau đó", ông nói.
Keita khẳng định với tổng số 7 ca nhiễm đã được ghi nhận và ba trường hợp tử vong, Guinea đang ở trong tình trạng "bùng phát dịch Ebola."
Ebola là bệnh sốt xuất huyết do virus gây ra, lây lan qua tiếp xúc với chất dịch cơ thể. Các triệu chứng sốt, đau họng, đau cơ và đau đầu thường bắt đầu từ hai ngày đến ba tuần sau khi nhiễm virus. Sau đó là các triệu chứng nôn, tiêu chảy, phát ban, chức năng gan thận giảm sút. Tại thời điểm này, một số người bắt đầu chảy máu cả bên trong và bên ngoài. Bệnh có nguy cơ tử vong cao, thường do tụt huyết áp vì mất máu và nước. Một loại vaccine chống Ebola đã được phê duyệt ở Mỹ tháng 12/2019.
