EU phê duyệt vaccine AstraZeneca
https://vnexpress.net/eu-phe-duyet-vaccine-astrazeneca-4228751.html
Liên minh châu Âu (EU) ngày 29/1 phê duyệt vaccine Covid-19 của Oxford-AstraZeneca để sử dụng cho người trưởng thành giữa lo ngại về chủng nCoV mới trên toàn cầu.
Thông báo được đưa ra sau khi Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) bật đèn xanh cho việc phê duyệt vaccine Oxford-AstraZeneca để sử dụng trong EU. Đây là vaccine Covid-19 thứ ba được EU thông qua, sau vaccine từ Pfizer/BioNTech và Moderna.
Giám đốc điều hành EMA Pascal Soriot cho biết việc vaccine AstraZeneca được thông qua "cho thấy giá trị của nó", lưu ý rằng vaccine này "dễ sử dụng", trong khi vaccine từ Pfizer/BioNTech và Moderna yêu cầu phải bảo quản ở nhiệt độ cực thấp.
Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula von der Leyen đã gián tiếp đề cập tới một tranh cãi đang nổi lên gần đây liên quan đến khả năng cung cấp vaccine của AstraZeneca.
"Tôi hy vọng họ có thể chuyển giao 400 triệu liều như đã thống nhất", bà tweet.
AstraZeneca thừa nhận rằng họ chỉ có thể chuyển giao một phần trong 400 triệu liều đã hứa cho EU trong ngắn hạn do các vấn đề về sản xuất. Đây được cho là một đòn giáng mạnh vào nỗ lực triển khai vaccine vốn đang gặp khó khăn của EU.
EU hôm qua công bố một cơ chế có thể cho phép họ từ chối xuất khẩu vaccine được sản xuất ở châu Âu, làm dấy lên lo ngại về một "cuộc chiến vaccine".
Phản ứng với động thái này, Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom nhắc lại lời cảnh báo chống lại "chủ nghĩa dân tộc vaccine", nói rằng "mối nguy thực sự là vũ khí hữu hiệu nhất giúp chấm dứt đại dịch, vaccine, lại có nguy cơ làm trầm trọng thêm" tình trạng bất bình đẳng toàn cầu.
Ngay bên trong EU cũng đang tồn tại những tranh cãi về vaccine AstraZeneca. EMA nói nó phù hợp với người trưởng thành ở mọi độ tuổi. Song hội đồng quản lý vaccine Đức ngày 29/1 đã đưa ra khuyến cáo rằng vaccine này không nên được sử dụng cho người trên 65 tuổi do thiếu bằng chứng về tính hiệu quả.
Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng cho biết việc tiêm vaccine AstraZeneca có vẻ "không hiệu quả" với nhóm tuổi nêu trên, đồng thời giao cho cơ quan y tế quyết định về việc nên sử dụng vaccine này hay không.
Anh, nước phê duyệt vaccine Oxford/AstraZeneca gần một tháng trước, đã cấp phép tiêm chủng cho người trên 65 tuổi. Trong báo cáo của mình, MHRA, cơ quan quản lý thuốc Anh, cho biết có rất ít thông tin về tính hiệu quả với người từ 65 tuổi trở lên, nhưng cũng không có dữ liệu cho thấy vaccine này thiếu khả năng bảo vệ trước Covid-19.
