Facebook xóa trang của quân đội Myanmar
https://vnexpress.net/facebook-xoa-trang-cua-quan-doi-myanmar-4238045.html
Facebook ngày 21/2 xóa trang Facebook chính của quân đội Myanmar do vi phạm quy định cấm kích động bạo lực.
"Theo chính sách toàn cầu do chúng tôi đề ra, chúng tôi đã gỡ bỏ trang 'Thông tin Chính thức Tatmadaw' khỏi Facebook vì liên tục vi phạm Tiêu chuẩn Cộng đồng, vốn nghiêm cấm kích động bạo lực và gây tổn hại", đại diện Facebook cho biết trong một thông cáo.
Tatmadaw là tên chính thức của quân đội Myanmar. Người phát ngôn quân đội hiện chưa đưa ra bình luận.
Facebook những năm gần đây đẩy mạnh hợp tác với các nhà hoạt động dân quyền và những đảng chính trị ủng hộ dân chủ ở Myanmar, đồng thời có nhiều hành động mạnh tay chống lại quân đội nước này. Facebook từng bị chỉ trích với cáo buộc không ngăn chặn chiến dịch thù ghét của quân đội nhằm vào người Hồi giáo thiểu số.
Năm 2018, Facebook cấm thống tướng Min Aung Hlaing, người dẫn đầu đảo chính hiện nắm quyền lực tại Myanmar, cùng 19 quan chức cấp cao và tổ chức khác, sau đó gỡ bỏ hàng trăm trang, tài khoản do quân đội quản lý.
Trước cuộc bầu cử tháng 11/2020 của Myanmar, Facebook tuyên bố gỡ bỏ một mạng lưới gồm 70 tài khoản và trang giả do các thành viên quân đội sở hữu, thường đăng những nội dung tích cực về quân đội hay nội dung chỉ trích Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi cùng đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD).
Hai người thiệt mạng ở Mandalay, thành phố lớn thứ hai Myanmar, hôm qua khi cảnh sát nổ súng để giải tán những người phản đối cuộc đảo chính quân sự tại đây. Một số người bị thương nghiêm trọng.
Phần lớn đất nước Myanmar trở nên hỗn loạn sau khi quân đội hôm 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử. Họ tiếp quản chính quyền với lý do có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, với việc đảng của Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo.
Suu Kyi bị giam với cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm và vi phạm luật quản lý thiên tai. Bà vẫn chưa xuất hiện trước công chúng từ khi bị giam. Luật sư cho hay bà đã gặp một thẩm phán qua cuộc gọi video nhưng các luật sư không thể tham dự vì chưa được cấp giấy ủy quyền. Cố vấn Nhà nước Myanmar dự kiến xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/3.
