Facebook xóa trang liên quan đến quân đội Myanmar
https://vnexpress.net/facebook-xoa-trang-lien-quan-den-quan-doi-myanmar-4230682.html
Facebook xóa một trang liên quan đến mạng lưới truyền hình thuộc sở hữu của quân đội Myanmar, sau khi lực lượng này bắt cố vấn nhà nước Suu Kyi.
Một phát ngôn viên của Facebook hôm 2/2 cho hay họ cũng đang loại bỏ những thông tin sai lệch có nguy cơ kích động bạo lực, gây tổn hại thể chất, hoặc những nội dung chối bỏ kết quả tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020 tại Myanmar, bao gồm cáo buộc gian lận bầu cử.
"Chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ các sự kiện chính trị ở Myanmar và sẽ thực hiện những bước bổ sung, nhằm ngăn chặn tin giả và nội dung có thể kích động thêm căng thẳng vào thời điểm này", Rafael Frankel, giám đốc chính sách công khu vực Đông Nam Á của Facebook, cho biết trong một tuyên bố.
Động thái của Facebook được đưa ra sau khi quân đội Myanmar bắt cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền, với cáo buộc có hành vi gian lận trong cuộc bầu cử 3 tháng trước. Quân đội đã kích hoạt tình trạng khẩn cấp trong một năm và cam kết chuyển giao quyền lực cho bên chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử được tổ chức sau khi tình trạng này kết thúc.
Có tới một nửa trong số 53 triệu dân Myanmar sử dụng Facebook, nền tảng mà nhiều người tại nước này coi là tương đương với Internet. Các điều tra viên nhân quyền của Liên Hợp Quốc từng cho biết những phát ngôn thù địch trên Facebook đóng vai trò lớn trong việc thúc đẩy bạo lực ở Myanmar. Mạng xã hội này đã cấm kênh truyền hình của quân đội Myanmar hồi năm 2018.
Quyền lực tại Myanmar giờ đây được trao cho Thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang, dù cựu tướng Myint Swe đang giữ chức tổng thống. Trong khi đó, bà Suu Kyi được cho là đang bị quản thúc tại dinh thự riêng ở thủ đô Naypyidaw và vẫn an toàn.
