Fauci nói các biến chủng nCoV là 'lời cảnh tỉnh' với Mỹ
https://vnexpress.net/fauci-noi-cac-bien-chung-ncov-la-loi-canh-tinh-voi-my-4228790.html
Chuyên gia dịch tễ Anthony Fauci cho rằng sự nổi lên của các biến chủng nCoV mới là "lời cảnh tỉnh" với Mỹ về đại dịch Covid-19.
Trong một cuộc họp báo về Covid-19 tại Nhà Trắng hôm 29/1, tiến sĩ Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, cho hay các đột biến khác nhau của nCoV gây ra "những hậu quả lâm sàng" cần được giải quyết.
Các nghiên cứu gần đây của Johnson & Johnson và Novavax cho thấy vaccine của họ có khả năng chống lại các biến thể nCoV, nhưng hiệu quả với biến chủng B.1.351, được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phi, thấp hơn hẳn.
"Đây là một lời cảnh tỉnh với tất cả chúng ta", ông nói. "Chúng ta sẽ còn tiếp tục chứng kiến sự tiến hóa của các biến chủng, vì vậy phải nhanh chóng điều chỉnh để có thể dễ dàng tạo ra các phiên bản vaccine đối phó với mọi đột biến vào bất kỳ thời điểm nào".
Fauci đưa ra cảnh báo trên sau khi giới chức y tế Mỹ hôm 28/1 thông báo lần đầu phát hiện biến chủng nCoV có nguồn gốc từ Nam Phi trên hai bệnh nhân tại bang Nam Carolina.
Vài ngày trước đó, Sở Y tế bang Minnesota ghi nhận trường hợp nhiễm biến chủng nCoV siêu lây nhiễm có nguồn gốc Brazil, trong khi biến chủng virus mới từ Anh đã xuất hiện ở ít nhất 28 bang.
Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) Rochelle Walensky cho biết Mỹ đang nỗ lực đẩy nhanh việc giải trình tự gene để xác định rõ hơn các biến thể khác nhau. Tuy nhiên, bà cho biết nCoV đang lan rộng đến mức mọi ca nhiễm đều phải được xem xét như nhiễm biến thể mới.
"Vào thời điểm ai đó xuất hiện các triệu chứng, tiến hành xét nghiệm, cho kết quả dương tính và chúng tôi có trình tự gene, cơ hội để kiểm soát ca nhiễm đó và truy vết tiếp xúc là hầu như không còn", Walensky nói. "Vì thế tôi nghĩ và tin rằng chúng ta nên điều trị mọi ca nhiễm như thể đó là một ca nhiễm biến chủng trong đại dịch này ngay bây giờ".
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, hiện ghi nhận 26 triệu ca nhiễm, hơn 440.000 người chết. Theo ông Fauci, mục tiêu của chính quyền Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> vẫn là đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho càng nhiều người càng tốt.
"Biến chủng xuất hiện vì virus có không gian để đột biến. Nếu bạn ngăn chặn điều đó, virus không thể đột biến. Đó là lý do để tiếp tục làm những gì chúng ta đang làm, cụ thể là tăng cường năng lực triển khai tiêm chủng cho càng nhiều người càng tốt", ông nói.
