Fauci cảnh báo nguy cơ tái nhiễm với biến chủng nCoV
https://vnexpress.net/fauci-canh-bao-nguy-co-tai-nhiem-voi-bien-chung-ncov-4230110.html
Tiến sĩ Fauci cho rằng những người từng mắc Covid-19 vẫn có nguy cơ tái nhiễm rất cao với các biến chủng nếu chúng trở nên phổ biến.
"Nếu biến chủng nCoV trở thành chủ đạo, kinh nghiệm từ các đồng nghiệp của chúng tôi ở Nam Phi cho thấy ngay cả khi bạn từng nhiễm virus, bạn vẫn có tỷ lệ tái nhiễm rất cao, tới mức lần nhiễm trước đó dường như không thể bảo vệ bạn khỏi nguy cơ tái nhiễm, ít nhất là với biến chủng Nam Phi", chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ Anthony Fauci cho biết hôm 1/2.
Fauci, giám đốc Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ, nói thêm biến chủng nCoV từ Nam Phi là loại có nguy cơ gây tái nhiễm cao nhất mà giới y tế biết tới.
Tiến sĩ Fauci nhấn mạnh tầm quan trọng của tiêm vaccine Covid-19 nhằm ngăn tình trạng bệnh tiến triển nặng dẫn đến nguy cơ tử vong, có thể khiến người nhiễm phải nhập viện.
"Chúng ta cần tiêm chủng càng nhiều người càng tốt. Khi vaccine có sẵn cho mọi người, vui lòng sử dụng chúng. Dù khả năng chống lại các biến chủng đã giảm, vaccine vẫn đủ khả năng ngăn tình trạng bệnh tiến triển nặng, bao gồm nguy cơ nhập viện và tử vong", Fauci nói, nhấn mạnh tiêm chủng vaccine Covid-19 là điều rất quan trọng.
Ông cũng khẳng định việc tiêm vaccine rộng rãi sẽ ngăn chặn sự trỗi dậy của các biến chúng. "Virus không thể đột biến nếu chúng không nhân bản. Khi bạn ngăn virus nhân bản bằng tiêm chủng rộng rãi và không cho chúng có không gian để đối phó với sức ép mà bạn đặt ra, chúng ta sẽ không có các biến chủng", ông nói.
"Bằng cách làm điều đó, bạn không chỉ bảo vệ mình và những người khác khỏi nhiễm bệnh, mà còn ngăn sự xuất hiện của các biến chủng mới", Fauci, cố vấn y tế trưởng của chính quyền Tổng thống Joe Biden, nhấn mạnh.
Chuyên gia dịch tễ hàng đầu nước Mỹ tháng trước từng cho rằng sự nổi lên của các biến chủng nCoV mới là "lời cảnh tỉnh" với Mỹ về đại dịch Covid-19. Các nghiên cứu gần đây của Johnson & Johnson và Novavax cho thấy vaccine của họ có khả năng chống lại các biến thể nCoV, nhưng hiệu quả với biến chủng B.1.351, được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phi, thấp hơn hẳn.
Tiến sĩ Fauci đưa ra cảnh báo sau khi giới chức y tế Mỹ hôm 28/1 thông báo lần đầu phát hiện biến chủng nCoV có nguồn gốc từ Nam Phi trên hai bệnh nhân tại bang Nam Carolina.
Mỹ, vùng dịch lớn nhất thế giới, hiện ghi nhận gần 27 triệu ca nhiễm, hơn 454.000 người chết. Theo ông Fauci, mục tiêu của chính quyền Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> vẫn là đẩy nhanh việc tiêm vaccine cho càng nhiều người càng tốt.
