FBI bắt người phụ nữ dọa 'bắn vỡ đầu' Chủ tịch Hạ viện Mỹ
https://vnexpress.net/fbi-bat-nguoi-phu-nu-doa-ban-vo-dau-chu-tich-ha-vien-my-4228990.html
Hai phụ nữ Pennsylvania bị bắt với cáo buộc xông vào tòa nhà quốc hội trong vụ bạo loạn ngày 6/1 và bày tỏ ý định giết Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi.
Dawn Bancroft và Diana Santos-Smith sẽ phải đối diện ba cáo buộc là xâm nhập bất hợp pháp, xâm nhập bạo lực và gây mất trật tự trong khuôn viên tòa nhà quốc hội.
Trong một đoạn video ghi lại cuộc bạo loạn hồi đầu tháng, dường như do Bancroft quay, người phụ nữ này đã nói "Chúng tôi đang tìm Nancy để bắn vào đầu bà ta nhưng chưa tìm thấy".
Tại phiên xét xử hôm 29/1, Diana Santos-Smith phủ nhận việc cô đã xâm nhập tòa nhà quốc hội. Tuy nhiên, sau khi đặc vụ từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) trình đoạn video quay cảnh cô và Bancroft xông vào tòa nhà quốc hội, Santos-Smith thú nhận đã "nói dối" nhưng khẳng định họ "không lên kế hoạch từ trước".
Santos-Smith cũng cho hay khi cô và Bancroft đến tòa nhà quốc hội, họ nghe thấy những người ủng hộ tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump </a>khác hét lên "Họ để chúng tôi vào" khiến hai người tưởng "được phép".
Santos-Smith nói với các công tố viên rằng cô "biết họ không nên vào tòa nhà" nhưng khi đã ở bên trong, họ cũng không đi vào bất kỳ văn phòng nào. Cô khẳng định cả hai "rời đi chỉ sau khoảng 30 giây đến một phút" bằng chính lối cửa sổ đã dẫn họ vào.
5 người đã thiệt mạng sau khi hàng trăm người ủng hộ Trump tràn vào Đồi Capitol hôm 6/1 để phản đối quốc hội Mỹ xác nhận kết quả bầu cử với chiến thắng thuộc về Tống thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>. Hàng chục người bị bắt giữ vì các tội danh mang súng không có giấy phép, sở hữu vũ khí cấm, vi phạm lệnh giới nghiêm của thành phố và xâm nhập trái phép.
