Georgia điều tra nỗ lực đảo ngược kết quả bầu cử của Trump
https://vnexpress.net/georgia-dieu-tra-no-luc-dao-nguoc-ket-qua-bau-cu-cua-trump-4234514.html
Công tố viên ở hạt Fulton, Georgia, mở cuộc điều tra nỗ lực lật ngược kết quả bầu cử tổng thống năm 2020 tại bang này của Donald Trump.
Công tố viên hạt Fulton Fani Willis ngày 10/2 gửi thư yêu cầu các quan chức chính quyền bang bảo quản tài liệu, bao gồm tài liệu liên quan đến cuộc gọi của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump </a>với Tổng thư ký Georgia Brad Raffensperger hồi tháng một, gây áp lực buộc ông này "tìm" thêm phiếu bầu.
"Vấn đề này được ưu tiên cao và tôi tin tưởng rằng khi các nhân viên hành pháp đã tuyên thệ giữ vững hiến pháp Mỹ và luật Georgia, chúng tôi sẽ nhận được sự hợp tác khi thu thập thông tin và bằng chứng về hành vi phạm tội tiềm tàng, thông qua các cuộc phỏng vấn, tài liệu, video và dữ liệu điện tử", thư có đoạn viết.
"Thư này là thông báo rằng tất cả hồ sơ có thể liên quan đến việc điều hành cuộc bầu cử năm 2020 phải được lưu giữ, đặc biệt chú ý bảo quản những hồ sơ có thể là bằng chứng về hành vi cố gắng tác động đến công việc của những người điều hành cuộc bầu cử đó", Willis viết.
Hôm 8/2, văn phòng của Raffensperger đã mở cuộc điều tra riêng về cuộc điện thoại hôm 2/1 của Trump, gây áp lực buộc Raffensperger phải đảo ngược chiến thắng của Joe Biden tại bang này dựa trên cáo buộc gian lận bầu cử. Văn phòng nói rằng tổng chưởng lý bang sẽ quyết định có tiến hành thêm bất kỳ nỗ lực pháp lý nào không.
Cuộc điều tra khiến Georgia trở thành bang thứ hai sau New York ông Trump đối mặt với điều tra hình sự. Công tố viên Manhattan Cyrus R. Vance Jr. đang điều tra Trump về cáo buộc gian lận tài chính trong khi Tổng chưởng lý bang New York Letitia James đang điều tra cáo buộc gian lận dân sự.
