Giáo hoàng lên tiếng về Myanmar
https://vnexpress.net/giao-hoang-len-tieng-ve-myanmar-4233034.html
Giáo hoàng Francis hôm nay bày tỏ "đoàn kết với người dân Myanmar", kêu gọi cùng hướng tới "công bằng xã hội, ổn định quốc gia".
"Tôi cầu nguyện rằng những người nắm quyền lực của đất nước sẽ nỗ lực hướng tới lợi ích chung", Giáo hoàng nói từ ban công nhìn ra Quảng trường St Peter tại Vatican.
Giáo hoàng Francis, người từng đến Myanmar vào năm 2017, đồng thời kêu gọi tất cả mọi người cùng hướng tới "công bằng xã hội, ổn định quốc gia và chung sống dân chủ hài hòa".
Bình luận của Giáo hoàng được đưa ra trong bối cảnh hàng nghìn người dân Myanmar đang đổ xuống đường biểu tình phản đối cuộc đảo chính của quân đội hôm 1/2, khi Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ cầm quyền bị bắt.
Quân đội cáo buộc có hành vi gian lận trong các cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020 mà NLD giành chiến thắng áp đảo, tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm, đồng thời cam kết chuyển giao quyền lực cho bên chiến thắng trong cuộc bầu cử được tổ chức sau khi tình trạng này chấm dứt. Thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, hiện nắm quyền điều hành đất nước.
<a href="https://vnexpress.net/dan-myanmar-xuong-duong-bieu-tinh-phan-doi-dao-chinh-4231506.html" rel="dofollow">Cuộc biểu tình đường phố đầu tiên</a> ở Myanmar diễn ra tại Mandalay, thành phố lớn thứ hai đất nước, hôm 4/2. Trước đó, do lo ngại sức mạnh từ quân đội, người dân Myanmar chọn các cách phản đối cuộc đảo chính như đăng ảnh lên mạng xã hội, đình công, hát vang các bài ca dân chủ và liên tục gõ xoong chảo, bấm còi xe.
