Gần 5.000 người Hong Kong đăng ký thị thực mới của Anh
https://vnexpress.net/gan-5-000-nguoi-hong-kong-dang-ky-thi-thuc-moi-cua-anh-4236925.html
Gần 5.000 người Hong Kong đăng ký sinh sống, làm việc, học tập tại Anh theo chương trình thị thực mới, mở ra con đường trở thành công dân Anh.
Khoảng một nửa trong số 5.000 đơn đăng ký đến từ những người Hong Kong đã ở Anh, tờ Times hôm nay dẫn các nguồn tin cho hay.
Bộ Nội vụ Anh từ chối bình luận về thông tin rò rỉ. Một phát ngôn viên của bộ cho biết dữ liệu sẽ được công bố trong những tháng tới.
Kế hoạch cấp thị thực được Anh công bố năm ngoái, sau khi chính quyền trung ương Trung Quốc áp luật an ninh quốc gia mới ở Hong Kong. Anh cáo buộc Trung Quốc phá bỏ cam kết trước khi trao trả Hong Kong năm 1997, rằng trung tâm tài chính sẽ duy trì các quyền tự do và tự chủ quan trọng trong 50 năm. London lập luận họ có nghĩa vụ đạo đức để bảo vệ người dân Hong Kong.
Từ 31/1, bất kỳ ai có hộ chiếu hải ngoại Anh (BNO) và người phụ thuộc của họ sẽ có thể đăng ký trực tuyến để xin cấp thị thực, cho phép họ sinh sống, học tập và làm việc tại Anh. Sau 5 năm, họ có thể nộp đơn xin nhập tịch. Khoảng 5,4 triệu người Hong Kong có thể đủ điều kiện nhập tịch Anh theo chương trình này.
Quyền tự trị của Hong Kong được đảm bảo theo thỏa thuận "một quốc gia, hai chế độ" được nêu trong Tuyên bố chung Trung - Anh năm 1984, do thủ tướng Trung Quốc khi đó là Triệu Tử Dương và thủ tướng Anh Margaret Thatcher cùng ký.
Trung Quốc nói rằng quan điểm của Anh về Hong Kong bị phủ bóng bởi tàn tích đế quốc và đặc khu này cần luật an ninh quốc gia để chống lại tình trạng bất ổn gây hại. Trung Quốc và Hong Kong tuyên bố sẽ không còn công nhận hộ chiếu BNO là giấy thông hành hợp lệ kể từ ngày 31/1. Động thái này phần lớn mang tính biểu tượng vì người Hong Kong có xu hướng sử dụng hộ chiếu hoặc thẻ căn cước để rời thành phố.
Chính phủ Anh dự báo thị thực mới có thể thu hút hơn 300.000 người và những người phụ thuộc của họ đến Anh. Bắc Kinh cho biết những người đăng ký thị thực mới sẽ trở thành công dân hạng hai.
Hộ chiếu BNO là tình trạng được luật pháp Anh quy định từ năm 1987, cấp cho cư dân Hong Kong sinh trước thời điểm Anh bàn giao thành phố cho Trung Quốc ngày 1/7/1997. Từ tháng 1/2021, ước tính 2,9 triệu người Hong Kong đủ điều kiện sở hữu BNO để có thể nộp đơn xin tái định cư ở Anh, cùng những người phụ thuộc.
