Gần 104 triệu ca nCoV toàn cầu, Đức điều nhân viên y tế đến Bồ Đào Nha
https://vnexpress.net/gan-104-trieu-ca-ncov-toan-cau-duc-dieu-nhan-vien-y-te-den-bo-dao-nha-4230049.html
Toàn cầu ghi nhận gần 104 triệu ca nCoV, hơn 2,2 triệu người chết, trong khi Đức bắt đầu điều nhân viên y tế, máy thở đến Bồ Đào Nha.
Thế giới ghi nhận 103.884.506 ca nhiễm và 2.246.304 người chết do Covid-19, tăng lần lượt 390.656 và 9.471 ca trong 24 giờ qua. 75.589.683 người đã bình phục, theo trang cập nhật thời gian thực Worldometers.
Bộ Quốc phòng Đức cho biết quân đội sẽ cử 26 bác sĩ, y tá, chuyên gia vệ sinh cùng 40 máy thở di động và 10 máy thở cố định tới Lisbon, Bồ Đào Nha vào 3/2, nơi các bệnh viện gần như bị quá tải khi nước này ghi nhận ca nhiễm hàng ngày trên đầu người lớn nhất thế giới trong 7 ngày qua.
"Chúng tôi hỗ trợ bạn bè ở Bồ Đào Nha, những người đang ở trong một tình huống đặc biệt gay cấn", Bộ trưởng Quốc phòng Annegret Kramp-Karrenbauer cho biết.
Bồ Đào Nha đang phải chiến đấu với sóng Covid-19 thứ ba tàn khốc, gần một nửa tổng số ca tử vong từ khi dịch bùng phát được ghi nhận chỉ trong tháng 1. Các cơ quan y tế cuối tuần qua cho biết chỉ có 7 trong số 850 giường chăm sóc tích cực dành cho bệnh nhân Covid-19 còn trống.
Quân đội Đức cũng sẽ mang 150 giường bệnh đến Bồ Đào Nha và đặt mục tiêu ở lại trong 3 tuần. "Covid-19 là thách thức đối với tất cả chúng ta, và hệ thống chăm sóc y tế Đức cũng đang chịu áp lực. Tuy nhiên, chúng tôi tin chắc rằng đặc biệt trong những thời điểm như thế này, sự đoàn kết của châu Âu là không thể thiếu", Kramp-Karrenbauer nói thêm.
<strong>Mỹ</strong>, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 103.090 ca nhiễm và 1.552 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 26.886.968 và 453.861 người chết.
Từ khi ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên vào tháng 1/2020, Mỹ phải mất 311 ngày, tức đến ngày 27/11/2020 mới ghi nhận 13 triệu ca nhiễm. Tuy nhiên, chỉ trong 64 ngày qua, Mỹ ghi nhận thêm 13 triệu ca.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 29/1 yêu cầu tất cả người dân phải đeo khẩu trang khi đi máy bay, tàu thủy, tàu điện ngầm, xe buýt, taxi cũng như tại các trung tâm vận chuyển hành khách như sân bay, bến xe buýt, bến phà, ga tàu, cảng biển. Lệnh trên sẽ bắt đầu có hiệu lực từ 23h59 ngày 1/2.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết việc tiêm chủng cho toàn bộ dân số Mỹ là một thách thức khó khăn và chương trình tiêm chủng kế thừa từ chính quyền Trump "đang ở tình trạng tồi tệ hơn chúng tôi dự đoán hoặc mong đợi".
"Đây là công việc thời chiến", ông nói, đồng thời tuyên bố Mỹ sẽ mua thêm 200 triệu liều và sẽ đủ để tiêm chủng cho 300 triệu người Mỹ, tức hầu như toàn bộ dân số, vào đầu mùa thu.
<strong>Ấn Độ</strong>, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 8.540 ca nhiễm và 93 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.767.159 và 154.521.
Thủ tướng Narendra Modi cho biết Ấn Độ sẽ hoàn toàn tự chủ nguồn cung cấp vaccine Covid-19, trong bối cảnh quốc gia này đã tiêm hơn hai triệu liều kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thế giới. Giới chức Ấn Độ đã thảo luận với hai hãng dược Mỹ Pfizer và Moderna về sản xuất vaccine của họ tại nước này. Pfizer cũng đang tìm cách xin cấp phép sử dụng vaccine tại Ấn Độ.
Tuy nhiên, một bộ phận lớn người dân Ấn Độ quyết định không tiêm vaccine Covid-19, do lo ngại tác dụng phụ sau những tin tức về tình trạng sốc phản vệ hoặc tử vong. Giới chức y tế châu Âu cho biết không có bằng chứng cho thấy vaccine là nguyên nhân gây ra cái chết của một vài người trong viện dưỡng lão sau khi tiêm chủng.
<strong>Brazil</strong>, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 565 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 225.099. Số người nhiễm nCoV tăng 24.591 ca trong 24 giờ qua, lên 9.229.322.
Trung tâm y sinh Butantan của Brazil cho biết khoảng 8,5 triệu liều vaccine CoronaVac, do công ty Sinovac của Trung Quốc sản xuất, sẽ đến nước này vào ngày 3/2, đồng thời hy vọng lô hàng số lượng tương tự đến ngay sau đó. Butantan cũng có kế hoạch thiết lập một nhà máy hoàn toàn dùng để sản xuất vaccine Trung Quốc vào đầu năm tới.
Lo ngại về tình hình đại dịch ở Brazil giờ đây tập trung vào thành phố Manaus, bang Amazonas. Hệ thống y tế khẩn cấp của thành phố gần như sụp đổ, không có nguồn cung oxy cho bệnh nhân, buộc chính phủ huy động bình oxy từ khắp cả nước để cứu các bệnh nhân. Đây cũng là nơi xuất hiện biến chủng nCoV mới với những đặc điểm tương đồng các chủng siêu lây nhiễm ở Anh và Nam Phi.
<strong>Nga</strong>, vùng dịch lớn thứ tư thế giới, ghi nhận thêm 17.648 ca nhiễm nCoV và 437 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.868.087 và 73.619. Số ca nhiễm mới mỗi ngày đang có chiều hướng giảm.
Chiến dịch tiêm chủng đại trà tại Nga được khởi động từ ngày 18/1. Trước đó, nước này đã bắt đầu tiêm cho nhóm nguy cơ cao, bao gồm nhân viên y tế, giáo viên và người cao tuổi. Vaccine Sputnik V Nga đang sử dụng cũng đã được phê duyệt ở nhiều nước trên thế giới.
Chính phủ Nga hôm 25/1 cho biết đã gỡ lệnh cấm đi lại đối với Phần Lan, Việt Nam, Ấn Độ và Qatar. Công dân những nước này giờ đây có thể đến Nga bằng đường hàng không, và người Nga cũng được phép bay đến các nước này.
<strong>Anh </strong>ghi nhận thêm 406 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 106.564, trong khi số ca nhiễm tăng 18.607 ca so với hôm trước, lên 3.835.783.
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết chính phủ đang nỗ lực tiêm chủng cho những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, trong bối cảnh nước này ghi nhận hơn 3.500 người nhập viện mỗi ngày. Thủ tướng Anh Boris Johnson trong cuộc họp báo hôm 26/1 nhận toàn bộ trách nhiệm về cuộc khủng hoảng.
<strong>Pháp</strong>, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 4.347 ca nhiễm và 455 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.201.461 và 76.512.
Tình hình dịch bệnh ở Pháp làm dấy lên lo ngại về đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Tuy nhiên, Tổng thống Emmanuel Macron bác khả năng này, khẳng định lệnh giới nghiêm hiện nay sẽ đủ để kiềm chế virus lây lan, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến chủng mới được cho là dễ lây nhiễm hơn.
Bộ trưởng Y tế Olivier Veran hôm 31/1 cho biết số ca nhiễm mới hầu như không tăng trong tuần qua, trong khi các chỉ số khác, chẳng hạn như dấu vết của virus được phát hiện trong nước thải, cũng khiến họ yên tâm.
Chính phủ Pháp đã đưa ra lệnh giới nghiêm nghiêm ngặt vào ban đêm sau khi đợt phong tỏa lần thứ hai kết thúc hồi tháng 12. Pháp, quốc gia 67 triệu dân, hôm 1/2 cho biết đã tiêm hơn 1,5 triệu mũi vaccine Covid-19 trong chương trình tiêm chủng, con số cao hơn 50.000 so với 24 giờ trước đó.
<strong>Iran</strong>, vùng dịch nghiêm trọng nhất ở Trung Đông, ghi nhận thêm 6.597 ca nhiễm và 79 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.424.596 và 58.038. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây.
Iran đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác. Trong chuyến thăm Moskva, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cũng cho hay họ có kế hoạch nhập khẩu và sản xuất Sputnik V. Theo Tổng thống Iran Hassan Rouhani, quá trình tiêm chủng sẽ bắt đầu trong những tuần tới.
Tại Đông Nam Á, <strong>Indonesia </strong>là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.089.308 ca nhiễm, tăng 10.994, trong đó 30.277 người chết, tăng 279. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Bộ trưởng Y tế Indonesia Gunadi Sadikin cho biết sẽ có những cải tiến trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi người dân tuân thủ hướng dẫn y tế. Chính phủ đã khởi động chương trình tiêm chủng hàng loạt từ đầu tháng, siết chặt các biện pháp hạn chế di chuyển, trong bối cảnh hệ thống bệnh viện chịu áp lực ngày càng lớn.
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng chính phủ Indonesia nên ban hành quy định rõ ràng hơn, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt hơn nữa.
<strong>Philippines</strong>, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 527.272 ca nhiễm và 10.807 ca tử vong, tăng lần lượt 1.658 và 58 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 25/1 quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
