Gần 50% người Cộng hòa muốn gia nhập đảng của Trump
https://vnexpress.net/gan-50-nguoi-cong-hoa-muon-gia-nhap-dang-cua-trump-4238219.html
Gần một nửa người Cộng hòa tuyên bố sẵn sàng từ bỏ đảng và tham gia đảng mới nếu nó được cựu tổng thống Donald Trump lãnh đạo.
Theo kết quả cuộc khảo sát do Đại học Suffolk phối hợp tờ USA Today công bố hôm 21/2, khoảng 46% người Cộng hòa nói khẳng định sẽ đưa ra quyết định trên nếu cựu tổng thống Donald Trump thành lập một đảng mới. Chỉ 27% nói họ sẽ ở lại đảng Cộng hòa, trong khi số còn lại chưa quyết định.
"Chúng tôi cảm thấy dường như những người Cộng hòa chưa chiến đấu hết mình cho chúng tôi, và tất cả chúng tôi đều thấy <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> chiến đấu hết sức có thể cho chúng tôi mỗi ngày", một người Cộng hòa đồng thời là chủ doanh nghiệp nhỏ cho hay.
Trump chưa đề cập cụ thể đến tương lai chính trị của ông, nhưng sau khi được tuyên bố trắng án trong phiên tòa luận tội thứ hai, cựu tổng thống Mỹ chỉ trích gay gắt lãnh đạo đảng Cộng hòa, đặc biệt là lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell.

McConnell không bỏ phiếu kết tội Trump với lý do việc kết tội một tổng thống đã mãn nhiệm là vi hiến. Nhưng sau cuộc bỏ phiếu của Thượng viện, McConnell nói Trump phải chịu trách nhiệm "về mặt đạo đức và thực tế" đối với cuộc bạo loạn ngày 6/1 và ám chỉ khả năng cựu tổng thống bị truy tố hình sự vì những sai phạm ông có thể đã thực hiện khi đương nhiệm. "Ông ấy vẫn chưa thoát khỏi bất cứ điều gì", McConnell nói tại Thượng viện khi đó.
Phản ứng về bình luận của McConnell, Trump tuyên bố đảng Cộng hòa sẽ thất bại trong cuộc bầu cử giữa kỳ sắp tới nếu tiếp tục do McConnell lãnh đạo.

"Ông ấy sẽ không bao giờ làm những gì cần làm hoặc những gì phù hợp với đất nước chúng ta. Tôi sẽ ủng hộ những người tán thành việc làm cho nước Mỹ vĩ đại trở lại và chính sách nước Mỹ trên hết của chúng ta trong các cuộc bầu cử sơ bộ. Chúng ta cần giới lãnh đạo xuất sắc, mạnh mẽ, chu đáo, và có lòng từ bi", Trump nói.

Các cố vấn hàng đầu của Trump cho biết họ đang tập trung giúp những người bảo thủ đắc cử trong kỳ bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ.

"Mục tiêu của chúng tôi là giành lại Hạ viện và Thượng viện", Jason Miller, cố vấn cấp cao của Trump, tuần trước cho hay. "Tôi không biết tại sao McConnell lại quyết định đả kích tổng thống theo cách này, nhưng khi bạn làm vậy, bạn có thể bị phản đòn".
