Gần 60% người Mỹ nói Trump nên bị kết tội
https://vnexpress.net/gan-60-nguoi-my-noi-trump-nen-bi-ket-toi-4235743.html
Gần 60% người Mỹ tin Trump nên bị kết tội trong phiên tòa luận tội tại Thượng viện, theo khảo sát của ABC News/Ipsos được thực hiện sau phiên tòa.
Cuộc khảo sát được tiến hành từ 13/2 đến 14/2 và dựa trên mẫu xác suất đại diện quốc gia của 547 người trưởng thành cho thấy 58% người Mỹ cho rằng cựu tổng thống Donald Trump lẽ ra nên bị Thượng viện kết tội vì đã kích động nổi loạn.
Thượng viện hôm 13/2 tuyên bố Trump trắng án với tỷ lệ phiếu 57-43. Để kết tội cựu tổng thống, đảng Dân chủ cần 2/3 phiếu, tương đương 67 phiếu.
Cuộc khảo sát cho thấy sự ủng hộ đối với việc kết tội Trump hoàn toàn mang tính đảng phái. Gần 90% người đảng Dân chủ tham gia khảo sát tin rằng cựu tổng thống đáng lẽ phải bị kết án, trong khi 64% người độc lập và 14% người đảng Cộng hòa đồng tình.
56% người được hỏi nghĩ rằng bằng chứng chống lại Trump trong phiên tòa mạnh, trong khi 37% cho rằng yếu. 37% tin các mối quan hệ đảng phái đóng vai trò trong cách thượng nghị sĩ bỏ phiếu. Chỉ 23% nghĩ rằng các thượng nghị sĩ bỏ phiếu dựa trên dữ kiện được trình bày.
Luật sư của Trump trước đó lập luận rằng việc luận tội ông là không phù hợp vì ông đã rời nhiệm sở và phát ngôn thúc giục người ủng hộ "chiến đấu quyết liệt" trước khi bạo loạn xảy ra chỉ mang nghĩa bóng chứ không cấu thành hành vi kích động bạo lực. Họ gọi nỗ lực luận tội Trump là "đòn trả thù chính trị bất công".
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông từng vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc lạm quyền và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020.
