Hai đặc vụ FBI bị nghi phạm ấu dâm bắn chết
https://vnexpress.net/hai-dac-vu-fbi-bi-nghi-pham-au-dam-ban-chet-4230737.html
MỹHai đặc vụ FBI bị bắn chết và 3 người bị thương khi thực hiện lệnh khám xét với một nghi phạm ấu dâm ở bang Florida.
Vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 6h sáng 2/2 ở thành phố Sunrise, bang Florida, khi các đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thi hành lệnh khám xét nhà của một nghi phạm trong vụ án sở hữu văn hóa phẩm khiêu dâm trẻ em. Các đặc vụ FBI khi đó đang tìm cách tịch thu máy tính và các bằng chứng khác về kẻ này trong một vụ án ấu dâm.
Một nguồn tin hành pháp kể với Miami Herald rằng nghi phạm đã nổ súng vào các nhân viên hành pháp, khiến hai đặc vụ thiệt mạng tại hiện trường, ba người bị thương. Nghi phạm cố thủ bên trong nhà suốt nhiều giờ, sau đó tự sát.
Giám đốc FBI Christopher Wray xác định hai nhân viên bị bắn chết là Daniel Alfin and Laura Schwartzenberger. "FBI sẽ luôn vinh danh sự hy sinh của họ và mãi mãi biết ơn sự dũng cảm của họ", ông Wray nói.
Hai trong số 3 đặc vụ bị thương đã được đưa tới bệnh viện và trong tình trạng ổn định. Người còn lại không cần nhập viện.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki cho biết Tổng thống Joe Biden đã được Bộ An ninh Nội địa báo cáo về sự việc. "Đây rõ ràng là một thảm kịch tồi tệ", Psaki nói.
Đây là hai đặc vụ FBI đầu tiên bị bắn chết khi làm nhiệm vụ kể từ năm 2008, khi một người bị bắn chết ở Pittsburgh, Pennsylvania, theo hồ sơ của FBI.
