Hong Kong dọa phá cửa nhà dân xét nghiệm nCoV
https://vnexpress.net/hong-kong-doa-pha-cua-nha-dan-xet-nghiem-ncov-4230466.html
Chính quyền Hong Kong đe dọa phá cửa nhà những người không hợp tác xét nghiệm nCoV bắt buộc khi thành phố nỗ lực ngăn làn sóng lây nhiễm nCoV.
"Chính quyền có thể thực hiện các hành động pháp lý bao gồm cưỡng chế người dân ra khỏi nhà hoặc nộp đơn lên quan tòa để xin lệnh phá cửa xông vào nhà", giới chức Hong Kong ra tuyên bố hôm nay, đề cập đến biện pháp xét nghiệm nCoV bắt buộc cho cư dân.
Đặc khu Hong Kong đang cố gắng ngăn làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ tư bằng các biện pháp phong tỏa cục bộ, trong đó giới chức sẽ quây kín một khu vực cho đến khi người dân tại đây nhận kết quả âm tính.
Chính quyền Hong Kong cũng bày tỏ lo ngại một số người trong khu vực phong tỏa có thể né tránh làm xét nghiệm, buộc họ phải áp dụng biện pháp cưỡng chế.
Theo dữ liệu từ Bloomberg, trong thời gian phong tỏa bất ngờ ở 4 quận Hong Kong tối 1/2, có khoảng 17% trong tổng số 680 hộ gia đình mà giới chức ghé thăm không chịu mở cửa. Chính quyền đặc khu cho hay họ chưa phát hiện ca nhiễm nCoV sau khi xét nghiệm gần 1.700 cư dân.
Thành phố đông đúc với khoảng 7,5 triệu dân được nhận định không bị Covid-19 tàn phá nghiêm trọng so với các trung tâm tài chính lớn khác. Kể từ khi đại dịch bùng phát, Hong Kong đã ghi nhận hơn 10.500 ca nhiễm và 182 ca tử vong do nCoV.
Tuy nhiên, Hong Kong đã trải qua nhiều làn sóng Covid-19 hơn các khu vực khác và sống dưới lệnh hạn chế lặp đi lặp lại. Người dân và các doanh nghiệp vốn hy vọng kết thúc suy thoái do các cuộc biểu tình kéo dài giờ đây lại phải trải qua hình thức phong tỏa khu vực kiểu "phục kích", theo cách nói của Trưởng đặc khu Carrie Lam.
Kể từ ngày 23/1, giới chức Hong Kong đã tiến hành xét nghiệm cho khoảng 10.000 người, nhưng chỉ phát hiện 14 ca nhiễm nCoV. 6 đợt phong tỏa cục bộ mới nhất cũng không phát hiện ca nhiễm nào.
Chính quyền Hong Kong đã hứng chỉ trích rằng biện pháp phong tỏa cục bộ kiểu "phục kích" không hiệu quả. Tuy nhiên, bà Lam khẳng định đó chỉ là một trong số nhiều biện pháp phòng ngừa và số ca nhiễm được phát hiện chưa phải thước đo duy nhất cho thành công chống dịch.
