Hong Kong đưa luật an ninh quốc gia vào trường học
https://vnexpress.net/hong-kong-dua-luat-an-ninh-quoc-gia-vao-truong-hoc-4232108.html
Chính quyền Hong Kong ban hành hướng dẫn giáo dục mới, yêu cầu các trường dạy học sinh về những tội danh trong luật an ninh quốc gia.
Trong hướng dẫn giáo dục mới được ban hành tối 4/2, cơ quan giáo dục Hong Kong tuyên bố "an ninh quốc gia có tầm quan trọng lớn" và "các giáo viên không nên coi đó là vấn đề gây tranh cãi chỉ để đem ra thảo luận bình thường".
"Giáo viên nên chỉ rõ cho học sinh rằng bảo vệ an ninh quốc gia là trách nhiệm của mọi công dân và liên quan tới vấn đề an ninh quốc gia, không có chỗ cho sự tranh luận hay thỏa hiệp", hướng dẫn cho biết thêm.
Theo hướng dẫn giáo dục mới, học sinh tiểu học ở Hong Kong sẽ được học cách hát, tôn trọng quốc gia, tìm hiểu về lực lượng cảnh sát cùng Quân giải phóng nhân dân<em> </em>Trung Quốc (PLA) với tư cách là lực lượng bảo vệ Hong Kong. Các em cũng được dạy về các tội danh chính trong luật an ninh quốc gia, gồm khủng bố và ly khai.
Tại các trường trung học, học sinh sẽ được học về những yếu tố cấu thành 4 tội danh chính được quy định trong luật an ninh, có thể dẫn tới án tù chung thân. Chính quyền Hong Kong cũng phát video hoạt hình giáo dục mang thông điệp "các vấn đề an ninh quốc gia là quan trọng hàng đầu đối với đất nước".
Các trường học Hong Kong còn được khuyến khích "tổ chức những hoạt động vui chơi khác nhau để tạo bầu không khí tốt và nâng cao hiểu biết của học sinh về an ninh quốc gia".
Theo hướng dẫn của cơ quan giáo dục đặc khu, họ cho phép các trường tư và trường quốc tế có chương trình giảng dạy khác, nhưng vẫn phải có "trách nhiệm giúp học sinh của mình, bất kể quốc tịch nào, hiểu biết đúng đắn và khách quan về khái niệm an ninh quốc gia".
Chính quyền Hong Kong đề nghị các trường học ngăn học sinh và giáo viên tham gia các hoạt động liên quan chính trị, như hô khẩu hiệu hay hát một số ca khúc. Giáo viên và hiệu trưởng có trách nhiệm loại bỏ những loại sách có thể gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia khỏi thư viện.
Văn phòng giáo dục Hong Kong nhấn mạnh vấn đề giáo dục an ninh quốc gia sẽ trở thành một phần của các môn học, bao gồm cả địa lý và sinh học, để nâng cao nhận thức về bản sắc dân tộc của học sinh.
Luật an ninh quốc gia được Bắc Kinh ban hành với Hong Kong từ tháng 6 năm ngoái, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Người Hong Kong vi phạm luật có thể bị kết án chung thân, quyền tố tụng và xét xử các "trường hợp nghiêm trọng" thuộc về chính quyền trung ương.
