Hoàng thân Philip vào viện
https://vnexpress.net/hoang-than-philip-vao-vien-4236505.html
Phu quân của Nữ hoàng Elizabeth, Hoàng thân Philip, nhập viện vào tối 16/2 như một biện pháp đề phòng.
"Việc nhập viện của Công tước xứ Edinburgh là một biện pháp đề phòng sau khi ông cảm thấy không khỏe, theo lời khuyên của Bác sĩ Hoàng gia. Công tước dự kiến ở lại bệnh viện King Edward VII trong vài ngày để theo dõi và nghỉ ngơi", Cung điện Buckingham hôm nay ra tuyên bố.
Một nguồn tin hoàng gia cho biết Hoàng thân đã đi bộ vào viện mà không cần người trợ giúp. Người này nói thêm ông không nhiễm nCoV và khẳng định việc nhập viện là biện pháp đề phòng chứ không phải cấp cứu.
Hoàng thân 99 tuổi từng nhập viện một thời gian ngắn vào cuối năm 2019. Ông đã dừng đảm nhiệm các nhiệm vụ chính thức vào tháng 8/2017 và hiếm khi xuất hiện trước công chúng.
Trong thời gian Anh áp đặt các hạn chế để chống Covid-19, ông ở tại Lâu đài Windsor, phía tây London, cùng với Nữ hoàng. Hai người đã tiêm mũi vaccine chống Covid-19 đầu tiên hồi tháng một.
