Hàn Quốc kéo dài hạn chế ngăn Covid-19 tới sau Tết
https://vnexpress.net/han-quoc-keo-dai-han-che-ngan-covid-19-toi-sau-tet-4229360.html
Hàn Quốc sẽ kéo dài giãn cách xã hội thêm hai tuần, cho đến khi kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, do các ổ lây nhiễm mới xuất hiện.
"Chính phủ đang có kế hoạch mở rộng các mức giãn cách và tiêu chuẩn chống virus hiện tại cho đến khi kỳ nghỉ Tết Nguyên đán kết thúc", Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun phát biểu tại cuộc họp nội bộ hôm nay. "Làn sóng Covid-19 thứ ba, tạm thời đã chậm lại, nhưng một lần nữa đe dọa cuộc sống hàng ngày của chúng ta sau các đợt lây nhiễm từ các viện truyền giáo".
Thông báo này chấm dứt những kỳ vọng trước đó rằng chính phủ sẽ nới lỏng quy định từ các cấp cao nhất, gồm lệnh giới nghiêm nhà hàng và lệnh cấm tụ tập trên 4 người đã áp dụng từ đầu tháng 12. Cơ quan y tế quyết định duy trì hạn chế sau khi một đợt bùng phát lớn mới xuất hiện từ các trường đào tạo truyền giáo trên khắp đất nước tuần trước, đảo ngược xu hướng giảm ca nhiễm hàng ngày gần đây trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, bắt đầu vào ngày 11/2.
Theo quyết định này, các hoạt động sau 21h của quán cà phê trong nhà, nhà hàng ăn uống và bất kỳ cuộc tụ tập nào trên 4 người, hai biện pháp chính đã được chứng minh là có hiệu quả, sẽ tiếp tục bị cấm.
Theo Thủ tướng Chung, sự lây lan phải được ngăn chặn hơn nữa để tạo điều kiện thuận lợi cho chiến dịch tiêm chủng của Hàn Quốc và bắt đầu học kỳ mùa xuân, được ấn định vào tháng 3 và tháng 4. "Quyết định này thật không dễ dàng", ông nói.
Thủ tướng Hàn Quốc cho biết khoảng 117.000 liều vaccine của Pfizer, đủ cho khoảng 60.000 người, sẽ đến tay người dân vào đầu tháng 2 thông qua chương trình phân phối toàn cầu COVAX. AstraZeneca sẽ xuất xưởng sản phẩm cho khoảng 300.000 người kể từ tháng 2, cũng thông qua COVAX. Đây là lô vaccine đầu tiên của hãng cho ít nhất 1,3 triệu người và lên đến 2,19 triệu người trong nửa đầu năm nay.
Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) báo cáo 355 ca nhiễm mới tính đến nửa đêm 30/1. Đây là lần đầu tiên số ca nhiễm hàng ngày giảm xuống dưới 400, một phần do xét nghiệm ít vào cuối tuần.
Dữ liệu của KDCA cho thấy sự bùng phát ở trường truyền giáo ngày càng lan rộng, với tổng số 379 người nhiễm. Hàn Quốc hiện ghi nhận hơn 78.000 ca nhiễm và hơn 1.400 ca tử vong.
