Hàng nghìn người dự đám tang ở Jerusalem giữa Covid-19
https://vnexpress.net/hang-nghin-nguoi-du-dam-tang-o-jerusalem-giua-covid-19-4229421.html
Hàng nghìn người Israel theo nhánh bảo thủ của đạo Do Thái ngày 31/1 dự đám tang một giáo sĩ nổi tiếng ở Jerusalem, phớt lờ quy định cấm tụ tập giữa Covid-19.
Đám tang giáo sĩ Meshulam Soloveitchik, người qua đời ở tuổi 99, đi qua các đường phố của Jerusalem, bất chấp những quy định mà chính quyền Israel ban hành nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19.
Những đám đông lớn tập trung bên ngoài nhà của giáo sĩ Soloveitchik nhằm thể hiện phản đối lệnh cấm tụ tập ngoài trời thành nhóm trên 10 người.
Hàng nghìn người mặc áo đen tham dự đám tang đã đi qua cổng chính của thành phố dẫn tới nghĩa trang nơi giáo sĩ Soloveitchik được chôn cất. Cảnh sát chặn các ngã tư nhằm đảm bảo giao thông thông suốt song dương như không có bất kỳ hành động nào để ngăn việc tụ tập trái phép. Truyền thông Israel cho biết giáo sĩ Soloveitchik mới đây đã nhiễm Covid-19.
Israel đến nay ghi nhận hơn 640.000 ca nhiễm và hơn 4.700 trường hợp tử vong vì Covid-19. Nước này đã tiêm vaccine được cho hơn ba triệu dân, là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng trên đầu người cao nhất thế giới.
Giới chuyên gia y tế nhận định phải mất vài tuần thì chiến dịch tiêm chủng mới có tác động tới tỷ lệ lây nhiễm và nhập viện. Nhưng những sự việc như đám tang của giáo sĩ Soloveitchik ở Jerusalem đang làm xáo trộn nỗ lực kiềm chế dịch bệnh.
Một số lượng lớn ca nhiễm Covid-19 tại Israel được ghi nhận bên trong cộng đồng thiểu số những người theo nhánh bảo thủ Do Thái giáo. Nhiều trường học, chủng viện và giáo đường trong cộng đồng vẫn mở cửa, đám cưới và đám tang vẫn được tổ chức, vi phạm các quy đinh do chính quyền ban hành.
Vài tuần gần đây, Israel chứng kiến nhiều cuộc đụng độ giữa cảnh sát với những người theo Do Thái giáo nhánh bảo thủ không tuân thủ quy định chống dịch. Những người lãnh đạo giáo phái cho rằng công chúng và nhà chức trách không hiểu tầm quan trọng của việc cầu nguyện công cộng và nghiên cứu tôn giáo đối với họ.
Gideon Saar, một chính trị gia cánh hữu, chỉ trích Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trên Twitter, nói rằng "những hình ảnh từ Jerusalem cho thấy ông đã từ bỏ việc thực thi pháp luật vì động cơ chính trị".
"Điều này sẽ không xảy ra nếu chính phủ do tôi lãnh đạo. Sẽ chỉ có một luật và dành cho tất cả mọi người ", Saar tuyên bố.
Israel dự kiến gia hạn thời gian phong tỏa trên toàn quốc thêm một tuần nữa bắt đầu từ tối nay do tỷ lệ lây nhiễm vẫn ở mức cao. Chính phủ đã áp đặt các hạn chế di chuyển, đóng cửa trường học và các cơ sở kinh doanh không thiết yếu từ tháng trước nhằm kiềm chế đại dịch.
