Hàng nghìn người sơ tán vì bom Thế chiến II
https://vnexpress.net/hang-nghin-nguoi-so-tan-vi-bom-the-chien-ii-4229184.html
ĐứcHơn 8.000 người dân ở thành phố Gottingen phải sơ tán khi giới chức phát hiện 4 quả bom thời Thế chiến II chưa nổ.
Giới chức Gottingen, miền trung nước Đức, hôm 30/1 cho biết họ quyết định sơ tán người dân sau khi phát hiện 4 vật thể khả nghi tại một công trường ở trung tâm thành phố. Cả 4 vật thể sau đó được xác nhận là bom Thế chiến II chưa nổ, nặng khoảng 500 kg.
Cảnh sát, lính cứu hỏa và quân đội đều được điều động tham gia nỗ lực sơ tán quy mô lớn. Giới chức kêu gọi những người sơ tán ở lại với gia đình của họ hoặc tại các khách sạn bên ngoài khu vực bị ảnh hưởng. Quân đội cũng thiết lập các trung tâm sơ tán.
Nước Đức hiện bị phong tỏa vì đại dịch Covid-19, song giới chức thông báo một số biện pháp hạn chế sẽ bị đình chỉ. Người dân tạm thời được phép ở với họ hàng ngay cả khi nhóm bao gồm các thành viên của hai hộ gia đình trở lên.
Giới chức cũng thực hiện các biện pháp phòng ngừa bổ sung để tránh bùng phát Covid-19. Những người có kết quả xét nghiệm dương tính, cũng như những người tiếp xúc gần với họ, được chuyển đến nơi riêng biệt. Ngoài ra, những người đến trung tâm sơ tán sẽ được đo thân nhiệt hoặc xét nghiệm.
Tất cả 4 quả bom đều được kích nổ trong điều kiện đảm bảo vào tối 30/1. Giới chức sau đó kiểm tra thiệt hại của các tòa nhà xung quanh trước khi cho phép người dân trở về nhà của họ.
Việc sơ tán hàng loạt vì bom chưa nổ trong Thế chiến II không phải hiếm ở Đức, thậm chí nhiều thập kỷ sau khi cuộc chiến đã kết thúc. Trong một sự cố chết người năm 2010 ở Gottingen, ba thành viên đội xử lý bom thiệt mạng và 6 người bị thương khi xử lý bom chưa nổ trong Thế chiến II.
