Hàn Quốc nới lỏng hạn chế Covid-19
https://vnexpress.net/han-quoc-noi-long-han-che-covid-19-4235612.html
Hàn Quốc hôm nay nới lỏng một số quy định hạn chế Covid-19 với các ngành nghề kinh doanh, nhưng vẫn giới hạn tụ tập riêng tư.
Chính phủ Hàn Quốc đưa ra động thái này sau khi Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (KDCA) báo cáo số ca nhiễm mới đã giảm, từ 400 ca một ngày trước thềm Tết nguyên đán, xuống 344 ca tính đến nửa đêm 14/2.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế Kwon Deok-cheol khuyến cáo vẫn cần thận trọng khi các ổ dịch ở thủ đô Seoul và vùng lân cận chưa thể khống chế. Gần 80% số ca nhiễm mới trong kỳ nghỉ lễ nằm ở khu vực Seoul.
Những chính sách nới lỏng hạn chế ở Sudogwon, khu vực 25 triệu dân bao gồm hai thành phố Seoul, Incheon và các thành phố vệ tinh, bắt đầu có hiệu lực từ hôm nay. Giờ giới nghiêm với nhà hàng và quán cà phê chuyển từ 21h lên 22h. Quán bar và hộp đêm được phép mở cửa trở lại nhưng cũng phải áp dụng giờ giới nghiệm 22h và số lượng khách vào bị hạn chế. Lệnh giới nghiêm được loại bỏ với các rạp chiếu phim, quán Internet, trung tâm luyện thi, công viên giải trí, siêu thị lớn và tiệm làm tóc.
Ở bên ngoài Sudogwon, các cơ sở kinh doanh không bị áp đặt giờ giới nghiêm, lượng người tới nhà thờ và tham gia các sự kiện thể thao vẫn bị giới hạn nhưng quy định đã được nới lỏng. Lệnh cấm tụ tập quá 4 người ở nhà riêng vẫn áp dụng khắp toàn quốc. Hàn Quốc ghi nhận hơn 83.800 ca Covid-19 và hơn 1.500 ca tử vong.
