Hàn Quốc thừa nhận để lọt người nhái Triều Tiên
https://vnexpress.net/han-quoc-thua-nhan-de-lot-nguoi-nhai-trieu-tien-4236314.html
Binh sĩ Hàn Quốc không phát hiện được người đàn ông Triều Tiên mang đồ lặn vượt qua hải giới, cho đến khi anh ta tiến sâu vào lãnh thổ.
Một người đàn ông Triều Tiên mặc đồ lặn và chân vịt vượt qua giới tuyến trên biển phía đông bán đảo Triều Tiên sáng 16/2. Binh sĩ Hàn Quốc không phát hiện được người này cho tới khi anh ta đi bộ trên một con đường ở phía nam Khu phi quân sự (DMZ), quan chức quốc phòng nước này hôm nay thừa nhận.
Đây là lần thứ hai giới tuyến quân sự Hàn Quốc bị xâm nhập trong vài tháng qua. Một cựu vận động viên Triều Tiên hồi tháng 11/2020 đã bò qua hàng rào biên giới mà không bị phát hiện cho tới khi xâm nhập hơn 800 m vào lãnh thổ Hàn Quốc. Seoul cho biết cảm biến biên giới gặp trục trặc vì lỏng ốc, khiến chúng không phát báo động đến binh sĩ.
Trong sự cố hôm qua, người nhái Triều Tiên bơi qua biên giới trên biển, vượt qua hàng rào chống xâm nhập và lên bờ ở phía nam khu DMZ rộng 4 km. Giới chức Hàn Quốc vẫn đang điều tra động cơ của người này, cho biết anh ta có thể là người đào tẩu.
Camera an ninh tại một chốt kiểm soát của quân đội Hàn Quốc phát hiện người này đi bộ trên đường lúc 4h20, nhưng binh sĩ phải mất tới 3 tiếng để xác định vị trí và khống chế người đàn ông. Anh ta đang di chuyển trong khu vực kiểm soát dân sự, nơi người dân phải có giấy phép đi lại, vào thời điểm bị bắt.
"Quân đội đã không thực thi hành động cần thiết, dù người này đã bị hệ thống cảnh giới phát hiện nhiều lần trước khi cập bờ", quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thừa nhận.
Việc người Triều Tiên vượt qua giới tuyến mà không bị phát hiện luôn đặt ra dấu hỏi với an ninh quốc gia của Hàn Quốc. Hai nước vẫn trong trạng thái chiến tranh, với lãnh thổ được phân cách bởi DMZ. Đây được coi là vùng đệm được vũ trang nghiêm ngặt bậc nhất thế giới, với bãi mìn và hàng rào dây thép gai, hào chống xe tăng và hàng nghìn binh sĩ luôn sẵn sàng chiến đấu ở cả hai phía.
