Hàng trăm lính Mỹ cách ly vì Covid-19 xâm nhập chiến hạm
https://vnexpress.net/hang-tram-linh-my-cach-ly-vi-covid-19-xam-nhap-chien-ham-4229544.html
Hàng trăm thủy thủ khu trục hạm USS Chafee phải lên bờ cách ly sau khi nhiều đồng đội trên tàu dương tính với nCoV.
Phần lớn trong số 350 thủy thủ và sĩ quan trên tàu khu trục USS Chafee được đưa tới các khách sạn ở San Diego tại bang California, Mỹ, để cách ly theo quy định hạn chế di chuyển sau khi hàng chục binh sĩ dương tính với nCoV, phát ngôn viên Hạm đội 3 Sean Robertson cho biết trong thông cáo ngày 30/1.
"Một đội trông nom sẽ tiếp tục làm nhiệm vụ để hỗ trợ tình trạng sẵn sàng chiến đấu và vật chất của chiến hạm, đồng thời thực hiện các chức năng hỗ trợ cần thiết", trung tá Robertson cho biết. Chiến hạm sẽ được tẩy trùng theo hướng dẫn của Hạm đội Thái Bình Dương và hải quân Mỹ.
Robertson cho biết chưa có thủy thủ nào trên tàu phải nhập viện và toàn bộ ca nhiễm đã được cách ly theo hướng dẫn của Hạm đội Thái Bình Dương. Toàn bộ thủy thủ đoàn của khu trục hạm Chaffee được xét nghiệm nCoV vào hôm 29/1.
Tờ Navy Times đưa tin ít nhất 31 thủy thủ trên tàu Chafee dương tính với nCoV và các binh sĩ lo ngại virus đang lây lan nhanh chóng. Một số binh sĩ cho biết đợt xét nghiệm dự kiến diễn ra hôm 23/1 bị hủy và các thành viên thủy thủ đoàn không đủ khẩu trang N95 ngăn virus.
Đô đốc Mike Gilday, tham mưu trưởng hải quân Mỹ, sau đó gửi email tới các chỉ huy hạm đội, yêu cầu họ xét nghiệm cho toàn bộ thủy thủ đoàn khu trục hạm Chaffee. "Xét nghiệm là điều hoàn toàn đúng đắn và phải làm", đô đốc Gilday viết. "Tôi muốn đảm bảo với thủy thủ đoàn tàu Chaffee, thân nhân của họ và hải quân Mỹ rằng chúng tôi đang làm mọi việc có thể để đảm bảo an toàn cho họ".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a> bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 104 triệu ca nhiễm, hơn 2,2 triệu ca tử vong và hơn 75 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với gần 27 triệu ca nhiễm và hơn 452.000 ca tử vong.
Covid-19 từng xâm nhập một số chiến hạm của hải quân Mỹ, trong đó chịu ảnh hưởng nặng nhất là tàu sân bay <a href="https://vnexpress.net/covid-19-tai-xam-nhap-tau-san-bay-my-4179271.html" rel="dofollow">USS Theodore Roosevel</a>t. Chiến hạm này hồi tháng 3/2020 phải đình chỉ nhiệm vụ và cập cảng Guam, ghi nhận hơn 1.200 ca nhiễm và một ca tử vong. Theodore Roosevelt sau đó ra biển làm nhiệm vụ hồi tháng 5/2020 sau hai tháng "đắp chiếu".
Các cụm dịch Covid-19 trên chiến hạm buộc hải quân Mỹ phải ban hành quy tắc chống dịch mới để cách ly người nhiễm nCoV trên biển. Hồi cuối tháng 8, một số thủy thủ trên tàu sân bay USS Ronald Reagan dương tính với nCoV, họ được chuyển về đất liền và chiến hạm vẫn tiếp tục hoạt động trên biển.
Khu trục hạm Chaffee thuộc lớp Arleigh Burke, được biên chế tháng 10/2003 và đóng quân tại Trân Châu Cảng, Hawaii. Chiến hạm có lượng giãn nước 9.200 tấn, dài 155,3 m, có thể đạt tốc độ tối đa 56 km/h, được trang bị 96 ống phóng thẳng đứng đa năng Mk.41 phóng được nhiều loại tên lửa, một pháo hải quân Mk.45 127 mm, hai pháo Mk.38 25 mm, hai tổ hợp phòng thủ Phalanx và hai cụm ống phóng ngư lôi Mk.32.
