Hơn 70 người phá lệnh phong tỏa, mở tiệc trên thuyền
https://vnexpress.net/hon-70-nguoi-pha-lenh-phong-toa-mo-tiec-tren-thuyen-4229443.html
AnhCảnh sát ngày 30/1 giải tán một bữa tiệc trên thuyền ở ngoại ô London và hơn 70 người đối diện án phạt vì vi phạm quy định phòng dịch.
Những người này có thể bị phạt gần <abbr class="rate-usd quickview">1.100 USD</abbr><abbr> </abbr>vì phá vỡ lệnh phong tỏa nhằm ngăn Covid-19. Trước đó, cảnh sát đến Volt Avenue, North Acton, ngoại ô phía tây thủ đô London, Anh, vào khoảng 23h ngày 30/1 sau khi nhận tin báo về một buổi tiệc tổ chức trên con thuyền đang được neo.
Buổi tiệc có 72 người tham gia, vi phạm lệnh cấm tụ tập trên 15 người. Người tổ chức đã được xác định và có thể bị phạt hơn <abbr class="rate-usd quickview">13.000 USD</abbr>.
"Đây là hành vi vi phạm trắng trợn các quy định phòng chống Covid-19 đang được áp dụng nhằm cứu mạng người và bảo vệ Dịch vụ Y tế Quốc gia (NHS) vốn đang chịu áp lực rất lớn", điều tra viên trưởng Thomas Bowen cho biết.
Anh đang áp lệnh phong tỏa nhằm cố gắng kiềm chế đà tăng các ca nhiễm Covid-19, một phần bắt nguồn từ sự xuất hiện biến chủng virus mới. Người dân bị cấm các hoạt động giao lưu trong những nhóm lớn. Giới chức đang lo ngại tình trạng có quá nhiều người vi phạm các quy tắc phòng dịch, đồng nghĩa virus vẫn có thể lây lan mạnh.
Anh cũng là một trong những nền kinh tế chịu tác động lớn nhất do đại dịch. Dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hôm 26/1 cho thấy nền kinh tế Anh sẽ không phục hồi sản lượng đã mất cho đến năm 2023, xếp sau khu vực đồng euro và chậm hơn nhiều so với Mỹ, quốc gia sẽ đạt cột mốc đó trong năm nay. IMF cho biết hoạt động kinh tế của Anh sẽ ngang bằng với Tây Ban Nha và Italy.
