Hơn 105 triệu ca nCoV toàn cầu, Tổng thống Pháp cảnh báo vaccine Trung Quốc
https://vnexpress.net/hon-105-trieu-ca-ncov-toan-cau-tong-thong-phap-canh-bao-vaccine-trung-quoc-4231823.html
Toàn cầu ghi nhận hơn 105 triệu ca nCoV, gần 2,3 triệu người chết, Tổng thống Pháp cảnh báo rủi ro từ vaccine Trung Quốc do thiếu thông tin vaccine.
Thế giới ghi nhận 105.365.771 ca nhiễm và 2.291.596 người chết do Covid-19, tăng lần lượt 511.855 và 15.928 ca trong 24 giờ qua. 77.031.780 người đã bình phục, theo trang cập nhật thời gian thực Worldometers.
Phát biểu trước viện nghiên cứu Hội đồng Đại Tây Dương hôm 4/2, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron thừa nhận "những thành công ngoại giao" ban đầu của Trung Quốc trong việc phân phối vaccine cho các nước có thể được coi là "một chút bẽ mặt đối với chúng ta với tư cách lãnh đạo (phương Tây)". Tuy nhiên, Macron cảnh báo hiệu quả mũi tiêm từ Sinopharma hoặc Sinovac là không rõ vì "hoàn toàn không có thông tin" thử nghiệm được chia sẻ.
"Điều đó đồng nghĩa về trung và dài hạn, gần như chắc chắn rằng nếu loại vaccine này không phù hợp, nó sẽ tạo điều kiện cho sự xuất hiện các biến thể mới, hoàn toàn không khắc phục được tình hình của các quốc gia này", Macron nói.
Bình luận của Macron được đưa ra một ngày sau khi người đứng đầu Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen kêu gọi Nga và Trung Quốc "công bố tất cả dữ liệu" nếu họ muốn vaccine được phê duyệt tại Liên minh châu Âu (EU).
Macron tuần trước cũng đặt ra nghi ngờ về một loại vaccine do tập đoàn AztraZeneca của Anh - Thụy Điển sản xuất, nói rằng nó dường như không hiệu quả đối với những người trên 65 tuổi, dù các cơ quan quản lý châu Âu đã phê duyệt vaccine này cho người lớn ở mọi lứa tuổi.
Tại Pháp, đã có sự thất vọng sau khi tập đoàn dược phẩm hàng đầu của nước này là Sanofi và trung tâm nghiên cứu hàng đầu Viện Pasteur gặp phải những thất bại trong nỗ lực phát triển vaccine Covid-19.
<strong>Mỹ</strong>, vùng dịch lớn nhất thế giới, ghi nhận thêm 104.188 ca nhiễm và 2.937 ca tử vong, đưa tổng số người nhiễm lên 27.255.225 và 466.403 người chết.
Gần 32,8 triệu liều vaccine Covid-19 đã được phân phối trên khắp nước Mỹ, theo số liệu do Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) công bố ngày 2/2. Khoảng 8% dân số Mỹ, tương đương trên 26,4 triệu người, đã được tiêm ít nhất một liều và khoảng 6 triệu người được tiêm chủng đầy đủ.
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết việc tiêm chủng cho toàn bộ dân số Mỹ là một thách thức khó khăn và chương trình tiêm chủng kế thừa từ chính quyền Trump "đang ở tình trạng tồi tệ hơn chúng tôi dự đoán hoặc mong đợi".
"Đây là công việc thời chiến", ông nói, đồng thời tuyên bố Mỹ sẽ mua thêm 200 triệu liều và sẽ đủ để tiêm chủng cho 300 triệu người Mỹ, tức hầu như toàn bộ dân số, vào đầu mùa thu.
<strong>Ấn Độ</strong>, vùng dịch lớn thứ hai thế giới, báo cáo thêm 11.708 ca nhiễm và 99 ca tử vong, nâng tổng số người nhiễm và chết vì Covid-19 lên lần lượt 10.802.831 và 154.841.
Thủ tướng Narendra Modi cho biết Ấn Độ sẽ hoàn toàn tự chủ nguồn cung cấp vaccine Covid-19, trong bối cảnh quốc gia này đã tiêm hơn hai triệu liều kể từ khi bắt đầu chiến dịch tiêm chủng lớn nhất thế giới. Giới chức Ấn Độ đã thảo luận với hai hãng dược Mỹ Pfizer và Moderna về sản xuất vaccine của họ tại nước này. Pfizer cũng đang tìm cách xin cấp phép sử dụng vaccine tại Ấn Độ.
Tuy nhiên, một bộ phận lớn người dân Ấn Độ quyết định không tiêm vaccine Covid-19, do lo ngại tác dụng phụ sau những tin tức về tình trạng sốc phản vệ hoặc tử vong. Giới chức y tế châu Âu cho biết không có bằng chứng cho thấy vaccine là nguyên nhân gây ra cái chết của một vài người trong viện dưỡng lão sau khi tiêm chủng.
<strong>Brazil</strong>, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 1.203 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 228.795. Số người nhiễm nCoV tăng 56.372 ca trong 24 giờ qua, lên 9.396.293.
Cơ quan quản lý y tế Brazil ngày 3/2 cho biết họ sẽ thay đổi các yêu cầu xung quanh việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine, để cho phép phê duyệt vaccine được thử nghiệm bên ngoài nước này. Trước đó, chỉ vaccine được thử nghiệm giai đoạn ba ở Brazil mới đủ điều kiện để được phép sử dụng khẩn cấp.
Cơ quan quản lý cho biết động thái này sẽ giúp tăng nguồn cung vaccine trong nước. Hiện tại, chỉ những mũi tiêm do AstraZeneca và công ty Sinovac của Trung Quốc phát triển mới được chấp thuận sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở Brazil.
Trung tâm y sinh Butantan của Brazil cho biết khoảng 8,5 triệu liều vaccine CoronaVac, do công ty Sinovac sản xuất, đến nước này vào ngày 3/2, đồng thời hy vọng lô hàng số lượng tương tự đến ngay sau đó. Butantan cũng có kế hoạch thiết lập một nhà máy hoàn toàn dùng để sản xuất vaccine Trung Quốc vào đầu năm tới.
<strong>Anh </strong>ghi nhận thêm 915 ca tử vong, nâng tổng số người chết vì đại dịch lên 110.250, trong khi số ca nhiễm tăng 20.634 ca so với hôm trước, lên 3.892.459.
Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết chính phủ đang nỗ lực tiêm chủng cho những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, trong bối cảnh nước này ghi nhận hơn 3.500 người nhập viện mỗi ngày. Thủ tướng Anh Boris Johnson trong cuộc họp báo hôm 26/1 nhận toàn bộ trách nhiệm về cuộc khủng hoảng.
Hancock ngày 3/2 cho biết hơn 10 triệu người ở Anh đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên, mô tả cột mốc quan trọng này là "cực kỳ quan trọng".
Anh đặt mục tiêu tiêm mũi đầu tiên cho tất cả những người trên 70 tuổi, những người dễ bị tổn thương, các nhân viên y tế tuyến đầu vào giữa tháng hai. Tốc độ tiêm chủng hiện đang ở mức 400.000 mũi mỗi ngày, khiến Anh chỉ đứng sau Israel và UAE về số liều tiêm trên 100 người.
<strong>Pháp</strong>, vùng dịch lớn thứ sáu thế giới, ghi nhận thêm 23.448 ca nhiễm và 357 ca tử vong, nâng ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 3.274.608 và 77.952.
Tình hình dịch bệnh ở Pháp làm dấy lên lo ngại về đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Tuy nhiên, Tổng thống Emmanuel Macron bác khả năng này, khẳng định lệnh giới nghiêm hiện nay sẽ đủ để kiềm chế virus lây lan, trong bối cảnh xuất hiện nhiều biến chủng mới được cho là dễ lây nhiễm hơn.
Chính phủ Pháp đã đưa ra lệnh giới nghiêm nghiêm ngặt vào ban đêm sau khi đợt phong tỏa lần thứ hai kết thúc hồi tháng 12. Pháp, quốc gia 67 triệu dân, hôm 1/2 cho biết đã tiêm hơn 1,5 triệu mũi vaccine Covid-19 trong chương trình tiêm chủng, con số cao hơn 50.000 so với 24 giờ trước đó.
<strong>Iran</strong>, vùng dịch nghiêm trọng nhất ở Trung Đông, ghi nhận thêm 7.040 ca nhiễm và 67 người chết, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt 1.445.326 và 58.256. Các con số có xu hướng giảm trong những tuần gần đây.
Iran đã phê duyệt vaccine Sputnik V của Nga để sử dụng trong nước, đồng thời đang nỗ lực mua vaccine từ AstraZeneca và các công ty khác. Trong chuyến thăm Moskva, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cũng cho hay họ có kế hoạch nhập khẩu và sản xuất Sputnik V. Theo Tổng thống Iran Hassan Rouhani, quá trình tiêm chủng sẽ bắt đầu trong những tuần tới.
Iran hôm 4/2 đã nhận được những lô vaccine đầu tiên, gồm cả vaccine Sputnik V của Nga và vaccine AstraZeneca thông qua chương trình phân phối vaccine Covax.
Tại Đông Nam Á, <strong>Indonesia </strong>là vùng dịch lớn nhất khu vực với 1.123.105 ca nhiễm, tăng 11.434, trong đó 31.001 người chết, tăng 231. Giới chuyên gia nhận định số ca nhiễm trên thực tế tại Indonesia có thể cao gấp 3 lần.
Bộ trưởng Y tế Indonesia Gunadi Sadikin cho biết sẽ có những cải tiến trong công tác chống dịch, đồng thời kêu gọi người dân tuân thủ hướng dẫn y tế. Chính phủ đã khởi động chương trình tiêm chủng hàng loạt từ đầu tháng, siết chặt các biện pháp hạn chế di chuyển, trong bối cảnh hệ thống bệnh viện chịu áp lực ngày càng lớn.
Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng chính phủ Indonesia nên ban hành quy định rõ ràng hơn, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt hơn nữa.
Từ 3/2, Indonesia khởi động một chương trình sàng lọc Covid-19 tại các ga tàu bằng cách sử dụng máy đo hơi thở. Máy đó GeNose được phát triển bởi Đại học Gadjah Mada (UGM), trường này cho biết nó phát hiện phản ứng giữa nCOV và mô cơ thể trong đường hô hấp với độ chính xác ít nhất 95%. Người dùng được yêu cầu thổi vào túi và có kết quả chỉ sau hai phút.
<strong>Philippines</strong>, vùng dịch lớn thứ hai Đông Nam Á, báo cáo 531.699 ca nhiễm và 10.997 ca tử vong, tăng lần lượt 1.590 và 55 ca. Tình hình càng gây lo ngại khi các lô vaccine Covid-19 dự kiến tới nửa sau của năm mới bắt đầu đến nơi.
Do sự xuất hiện của biến chủng nCoV dễ lây lan hơn từ Anh tại nước này, Tổng thống Rodrigo Duterte hôm 25/1 quyết định tái áp đặt lệnh cấm trẻ em 10-14 tuổi rời nhà, bất chấp lo ngại việc này sẽ khiến nền kinh tế ngày càng lún sâu vào khủng hoảng.
<strong>Singapore </strong>ngày 3/2 trở thành nước đầu tiên ở châu Á phê duyệt vaccine Moderna. Quốc đảo này dự kiến nhận được lô hàng Moderna đầu tiên vào khoảng tháng ba, bổ sung vào kho vaccine Pfizer-BioNTech, đã được phê duyệt vào tháng 12. Vaccine của Moderna dễ bảo quản và vận chuyển hơn loại của Pfizer-BioNTech.
Hơn 175.000 người Singapore đã được tiêm mũi vaccine đầu tiên, bao gồm nhân viên y tế và nhân viên hàng không. Các trung tâm tiêm chủng đã được thiết lập trong những tuần gần đây để tiêm chủng cho người cao tuổi.
Singapore dự kiến tiêm vaccine cho toàn bộ dân số vào quý III, mặc dù tháng trước chính phủ cho biết các lô hàng của Pfizer-BioNTech sẽ bị chậm trễ do Pfizer nâng cấp nhà máy sản xuất.
Singapore ghi nhận rất ít ca mới trong vài ngày qua. Họ đã báo cáo 59.602 ca nhiễm, tăng 18 trường hợp so với hôm trước. 29 người tử vong vì nCoV.
