Hải quân Trung Quốc, Singapore tập trận chung
https://vnexpress.net/hai-quan-trung-quoc-singapore-tap-tran-chung-4239812.html
Trung Quốc và Singapore bắt đầu đợt diễn tập từ 24/2 tại vùng biển gần Singapore, gồm phối hợp tìm kiếm cứu nạn và liên lạc giữa các lực lượng.
"Đợt diễn tập là sự đồng thuận giữa hải quân hai nước, nhằm củng cố mức độ tin tưởng lẫn nhau, siết chặt tình hữu nghị, thúc đẩy hợp tác và cùng khuyến khích xây dựng cộng đồng hàng hải với tương lai chung", người phát ngôn hải quân Trung Quốc Cao Tú Thành khẳng định trong tuyên bố ra hôm nay.
Trong khi đó, thông cáo ngắn trên cổng thông tin Bộ Quốc phòng Trung Quốc tiết lộ hải quân hai nước còn diễn tập đội hình tập kết, di chuyển và phân tán tàu. Các tàu Trung Quốc tham gia tập trận thuộc "Đội hộ tống hải quân Trung Quốc số 36". Khu vực tập trận chỉ được mô tả là vùng biển gần Singapore.
Đợt tập trận lần này là một phần thỏa thuận củng cố quan hệ quốc phòng Trung Quốc - Singapore, được ký kết năm 2019. Hải quân hai nước cũng từng tập trận chung vào năm 2016. Thông cáo của Bộ Quốc phòng Trung Quốc không đề cập thời điểm kết thúc tập trận.
Giữa giai đoạn Washington gia tăng hiện diện trở lại tại Tây Thái Bình Dương, Bắc Kinh gần đây đầu tư nhiều hơn cho quan hệ quốc phòng với một số nước láng giềng.
Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đang làm xáo trộn nhiều kế hoạch diễn tập chung. Campuchia vừa báo hủy cuộc tập trận chung vào tháng ba với quân đội Trung Quốc. Sự kiện dự kiến kéo dài hai tuần, với khoảng 3.000 người tham gia và sử dụng đạn thật.
Chuyên gia Collin Koh từ Trường Nghiên cứu Quốc tế S. Rajaratnam, Singapore, nhận định chính phủ các nước trong khu vực đang ưu tiên chống dịch. Quân đội giữ vai trò rất lớn trong những hoạt động này, đặc biệt là kiểm soát biên giới. Các nước do đó không còn nhiều dư địa cho ngoại giao quốc phòng, dù Trung Quốc có tích cực tăng cường tiếp cận.
