Học giả thúc giục Facebook cấm Trump vĩnh viễn
https://vnexpress.net/hoc-gia-thuc-giuc-facebook-cam-trump-vinh-vien-4235151.html
Các học giả và nhà hoạt động dân quyền gọi Trump là "mối nguy hiểm rõ ràng và hiện hữu" khi thúc giục Facebook cấm vĩnh viễn cựu tổng thống khỏi nền tảng này.
Hội đồng giám sát Facebook, cơ quan độc lập đưa ra quyết định về nội dung trên mạng xã hội này, sẽ là bên định đoạt liệu có đảo ngược lệnh cấm vô thời hạn mà Facebook đang áp dụng với Trump hiện nay, hay cấm vĩnh <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump </a>trên nền tảng. Ngày 12/2, hội đồng cho biết họ đã tiếp nhận 9.000 ý kiến và dự kiến ra quyết định cuối cùng vào tháng 4.
"Đảo ngược lệnh cấm Trump sẽ là lời mời gọi bạo lực, thù hận và thông tin sai lệch, sẽ phải trả giá bằng mạng sống và nền dân chủ bị phá hoại", một bức thư có đoạn viết. Những người ký thư này bao gồm Rashad Robinson, chủ tịch nhóm đấu tranh vì dân quyền Color of Change, người đứng đầu Liên đoàn Chống phỉ báng Jonathan Greenblatt và giáo sư Đại học Harvard Lawrence Tribe.
Họ mô tả Trump là người lạm dụng hàng loạt quy tắc trên mạng xã hội, gây nguy hiểm "cho nền dân chủ và mạng sống".
Trong khi đó, những người bảo thủ tại Đồi Capitol cho rằng các lệnh cấm của Facebook và Twitter thể hiện sự thiên vị chính trị và ngăn cản quyền tự do ngôn luận. Giám đốc Twitter Jack Dorsey bảo vệ lệnh cấm của công ty mình đối với Trump, nhưng nói rằng nó đặt ra tiền lệ "nguy hiểm" và thể hiện sự thất bại trong việc thúc đẩy trao đổi lành mạnh trên mạng xã hội.
Trump đã sử dụng các mạng xã hội như những chiếc loa phóng thanh để thúc đẩy quan điểm của mình. Tuy nhiên, Facebook và Twitter đã khóa tài khoản của ông sau vụ bạo loạn ở Đồi Capitol ngày 6/1. Twitter ngày 10/2 xác nhận tài khoản của Trump sẽ bị khóa vĩnh viễn và không được phép quay lại ngay cả khi ông tái tranh cử.
Hội đồng giám sát Facebook nhấn mạnh tính độc lập của mình. Các thành viên hội đồng đến từ nhiều quốc gia khác nhau, bao gồm các luật gia, nhà hoạt động nhân quyền, nhà báo, người đoạt giải Nobel hòa bình và cựu lãnh đạo thế giới.
