Hỏa hoạn tàn phá Trung tâm Cộng đồng người Mỹ gốc Việt
https://vnexpress.net/hoa-hoan-tan-pha-trung-tam-cong-dong-nguoi-my-goc-viet-4232813.html
Trung tâm Cộng đồng người Mỹ gốc Việt ở Oakland, bang California, hư hỏng nặng sau vụ hỏa hoạn trong đêm.
Michael Hunt, phát ngôn viên Sở Cứu hỏa thành phố Oakland, cho biết ông nhận được tin báo hỏa hoạn tại tòa nhà hai tầng ở quảng trường Clinton, khu Vịnh Đông, lúc 1h11 ngày 6/2. Tới 1h40, khoảng 35 lính cứu hỏa đã khống chế được ngọn lửa và không có ai bị thương.
Tuy nhiên, tòa nhà đã bị hư hỏng nặng và giới chức đang đánh giá thiệt hại. Ông Hunt cho hay đây là "tổn thất lớn" với khu vực, bởi trung tâm là nơi cung cấp hàng nghìn suất ăn mỗi tuần cho những người có hoàn cảnh khó khăn.
Shirley Gee, giám đốc Trung tâm Cộng đồng người Mỹ gốc Việt, cho hay cơ sở sẽ mở cửa lại vào ngày 8/2 và tiếp tục công việc phát suất ăn từ thiện. Trung tâm cung cấp 30.000 suất ăn mỗi tháng cho 2.500 người, chủ yếu là người cao tuổi và gia đình khó khăn.
"Tôi đã khóc", Gee nói. "Tôi cứ nghĩ năm 2020 tệ lắm rồi và đang mong chờ năm 2021 sẽ khá hơn".
Ông cho hay trung tâm bị thiệt hại khoảng 35%, bao gồm phòng máy tính thường dùng để giảng dạy môn kỹ thuật số. Hiện chưa rõ bao nhiêu thực phẩm dự trữ bị cháy vì trung tâm thường xuyên lưu trữ thực phẩm đủ cho 50.000 suất ăn. Trung tâm cũng cung cấp các lớp dạy tiếng Anh, lớp dạy ứng phó trong trường hợp khẩn cấp, hỗ trợ nhập tịch và nhiều dịch vụ khác.
Nikki Fortunato Bas, nghị viên hội đồng Oakland, chia sẻ về vụ hoả hoạn trên Twitter, viết rằng đám cháy "đã tàn phá cộng đồng người Việt và người dân khu Vịnh Đông". Hỏa hoạn xảy ra ngay trước lễ chào mừng Tết Nguyên đán, dự kiến diễn ra vào 11h tới 15h ngày 7/2 tại trung tâm trên.
Jennifer Tran, giám đốc điều hành Phòng Thương mại Việt ở Oakland, cho hay khoảng 30% trung tâm bị lửa phá huỷ cùng các căn lều và tài sản của cộng đồng đang sinh sống tại đây, chủ yếu là người nhập cư gốc Việt.
9 người vô gia cư đã bị mất chỗ ở do vụ cháy và Tran cho hay tổ chức của cô đang làm việc với thành phố cùng những nhóm khác để hỗ trợ họ tìm nơi cư trú, đồng thời tìm kiếm sự giúp đỡ từ các doanh nghiệp trong khu vực để trung tâm có thể tiếp tục công việc hỗ trợ người gốc Việt khó khăn, nhất là người già.
