Hỏng hơn 1.000 liều vaccine Covid-19 vì tủ lạnh tắt
https://vnexpress.net/hong-hon-1-000-lieu-vaccine-covid-19-vi-tu-lanh-tat-4229004.html
MỹHơn 1.000 liều vaccine Covid-19 tại Florida phải đem tiêu hủy sau khi một người vô tình tắt tủ lạnh bảo quản chúng.
Theo thông báo do giới chức y tế hạt Palm Beach, bang Florida, Mỹ, công bố hôm 29/1, đây là một sự cố không chủ đích do "lỗi của con người". Sự cố được phát hiện hôm 22/1, khi các nhân viên tại một đơn vị lưu động do chính quyền địa phương điều hành thấy một tủ lạnh bị tắt nguồn.
Tủ lạnh này chứa 232 lọ đựng vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech, tương đương tổng cộng 1.160 liều. Số vaccine này phải được bảo quản ở nhiệt độ cực thấp trong các tủ lạnh đặc biệt. Giới chức cho biết họ đã tiêu hủy các lọ vaccine sau khi hãng sản xuất xác nhận rằng chúng không thể sử dụng được nữa.
Giới chức không nói rõ sai sót xảy ra như thế nào, nhưng cho hay "các biện pháp kiểm soát chất lượng bổ sung" đã được áp dụng. "Một trong những biện pháp bảo vệ bổ sung là tập hợp toàn bộ nguồn cung vaccine hàng ngày tại một địa điểm an toàn, với máy phát điện dự phòng 24/7", thông báo có đoạn.
Giới chức còn lưu ý "sự cố nhỏ lẻ" này không gây ảnh hưởng đến sự an toàn của quá trình tiêm chủng, thêm rằng cư dân Palm Beach nên "tin tưởng tuyệt đối" vào hệ thống tiêm chủng. Cơ quan y tế Palm Beach cho biết họ đã tiêm gần 25.000 liều vaccine Covid-19 kể từ ngày 23/12/2020.
