Indonesia kêu gọi ASEAN tìm giải pháp cho Myanmar
https://vnexpress.net/indonesia-keu-goi-asean-tim-giai-phap-cho-myanmar-4236155.html
Ngoại trưởng Indonesia kêu gọi các quốc gia thành viên ASEAN đưa ra phản ứng "tốt hơn" đối với tình hình chính trị bất ổn ở Myanmar.
Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi hôm 16/2 đến Brunei, nước đang giữ vai trò Chủ tịch ASEAN, nhằm tập hợp nỗ lực các nước thành viên tìm giải pháp cho chính biến ở Myanmar.
Retno cho hay bà cũng sẽ thăm các nước Đông Nam Á khác, bên cạnh việc điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hôm 16/2 và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay, dù bà không nêu chi tiết các cuộc trao đổi.
Retno thông báo về chuyến đi Brunei trong cuộc họp báo chung tại Jakarta với Ngoại trưởng Hungary Peter Szijjártó chiều 16/2, nói rằng "Cơ chế của ASEAN nên hoạt động tốt hơn để giúp giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị của Myanmar một cách xây dựng". Bà cho biết chính phủ Indonesia "ưu tiên" các nỗ lực nhằm đảm bảo quá trình chuyển đổi dân chủ ở Myanmar.
Ngoại trưởng Indonesia đã liên lạc với các ngoại trưởng Ấn Độ, Australia, Nhật Bản và Anh, cũng như với đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Myanmar Christine Schraner Burgener.
Chuyến thăm Brunei của bà diễn ra vài tuần sau khi các lãnh đạo Indonesia và Malaysia kêu gọi ASEAN mở cuộc họp đặc biệt để thảo luận tình hình Myanmar. Phản ứng của các nước Đông Nam Á đối với cuộc đảo chính quân sự ở Myanmar rất khác nhau. Indonesia, Malaysia và Singapore bày tỏ lo ngại về việc quân đội Myanmar giành quyền lực, trong khi Philippines ban đầu nói vấn đề là "chuyện nội bộ", sau đó kêu gọi "khôi phục hoàn toàn" hiện trạng ở Myanmar. Campuchia và Thái Lan cũng coi cuộc đảo chính là vấn đề nội bộ.
Brunei đã ra tuyên bố kêu gọi "đối thoại, hòa giải và trở lại bình thường", dù không lên án cuộc đảo chính. Ngoại trưởng Singapore Vivian Balakrishnan cho biết những diễn biến ở Myanmar, gồm cắt điện, Internet và cản trở người biểu tình phản đối đảo chính là "đáng báo động", nhưng không đồng tình áp lệnh trừng phạt quy mô lớn với nước này.
Một trong những nguyên tắc của ASEAN là không can thiệp vấn đề nội bộ của quốc gia thành viên, nhưng Balakrishnan nói rằng nhóm có thể đóng "vai trò mang tính xây dựng trong việc tạo điều kiện cho Myanmar trở lại bình thường và ổn định".
Phản ứng về tình hình Myanmar, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đầu tháng này cho biết Việt Nam đang theo dõi tình hình, mong Myanmar sớm ổn định để xây dựng và phát triển.
