Indonesia đối thoại với hai phe khủng hoảng Myanmar
https://vnexpress.net/indonesia-doi-thoai-voi-hai-phe-khung-hoang-myanmar-4239828.html
Ngoại trưởng Indonesia cho biết nước này đàm phán với cả quân đội Myanmar và đại diện chính phủ dân cử bị lật đổ trong nỗ lực chấm dứt khủng hoảng.
Ngoại trưởng Indonesia Retno Marsudi hôm nay hội đàm với "Ngoại trưởng" do quân đội Myanmar bổ nhiệm Wunna Maung Lwin và Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai tại Bangkok. "Chúng tôi yêu cầu mọi người kiềm chế và không sử dụng bạo lực để tránh thương vong và đổ máu", Retno nói với các phóng viên sau các cuộc họp, nhấn mạnh "cần có quá trình chuyển đổi dân chủ toàn diện".
Retno cho biết bà đã "họp bàn sâu" với cả hai bên trong khủng hoảng Myanmar, bao gồm các nhà lập pháp đã bị hất cẳng khỏi quốc hội nước này.
Marsudi đã tích cực tìm cách xử lý khủng hoảng Myanmar trong hai tuần qua, thảo luận về vấn đề này trong chuyến thăm Brunei, Singapore cũng như các cuộc điện đàm với đối tác Đông Nam Á khác. Bà đã hy vọng có thể đến Naypyidaw sau chuyến thăm Bangkok để truyền tải trực tiếp thông điệp từ Indonesia và các nước khác. Tuy nhiên, bà đã xác nhận chuyến thăm này phải hoãn lại.
Quân đội Myanmar hôm 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử. Họ tiếp quản chính quyền với lý do có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, khi đảng NLD của bà Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường trong những ngày qua để biểu tình phản đối cuộc đảo chính, bất chấp cảnh báo từ chính quyền rằng cuộc đối đầu có thể khiến người dân thiệt mạng.
<em>Reuters </em>tuần này trích dẫn các nguồn tin cho biết Indonesia đang đề xuất các thành viên ASEAN cử giám sát viên để đảm bảo quân đội Myanmar thực hiện lời hứa tổ chức một cuộc bầu cử mới công bằng. Quân đội chưa đưa ra khung thời gian cho cuộc bầu cử mới, nhưng họ đã áp đặt tình trạng khẩn cấp kéo dài một năm, vì vậy rất có thể bầu cử diễn ra sau đó.
Tuy nhiên, đảng NLD của bà Suu Kyi và những người ủng hộ muốn chiến thắng năm ngoái được công nhận thay vì tổ chức bầu cử mới. Nhiều người đã tập trung trước sứ quán Indonesia và Thái Lan, giơ biểu ngữ "tôn trọng lá phiếu của chúng tôi" và "chúng tôi đã bầu cho NLD".
