Internet gián đoạn diện rộng hai đêm liên tiếp tại Myanmar
https://vnexpress.net/internet-gian-doan-dien-rong-hai-dem-lien-tiep-tai-myanmar-4235812.html
Kết nối Internet ở Myanmar tiếp tục gián đoạn diện rộng trong đêm, giữa lúc các cuộc biểu tình tiếp tục diễn ra.
"Internet tại Myanmar đang trong tình trạng gián đoạn gần như toàn bộ vào đêm thứ hai liên tiếp", nhóm giám sát mạng NetBlocks đăng trên Twitter vào rạng sáng nay, cho biết lưu lượng kết nối giảm xuống còn 15% so với mức thông thường.
Giới chức Myanmar chưa bình luận về thông tin này. Trước đó một ngày, mạng Internet tại quốc gia Đông Nam Á <a href="https://vnexpress.net/myanmar-cat-internet-trien-khai-xe-boc-thep-4235541.html" rel="dofollow">gián đoạn</a> khoảng 8 tiếng.
Đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Myanmar Christine Schraner Burgener đã thảo luận với Phó tư lệnh quân đội Soe Win, bày tỏ quan ngại việc gián đoạn Internet diện rộng và cảnh báo điều này "làm tổn hại đến các lĩnh vực chính, bao gồm ngân hàng, và làm gia tăng căng thẳng trong nước".
Đợt gián đoạn Internet diện rộng tại Myanmar diễn ra trong bối cảnh người biểu tình tiếp tục xuống đường bất chấp quân đội triển khai nhiều binh sĩ tại thành phố Yangon, song số người tham gia tuần này ít dần trong những ngày qua.
Cảnh sát Myanmar ngày 15/2 điều lực lượng tới trụ sở đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi. "Khoảng 7 sĩ quan cảnh sát tìm kiếm hai nghị sĩ trong 30 phút", một đảng viên NLD nói và cho biết họ rời đi sau khi không tìm được các nghị sĩ này.
Các cuộc biểu tình kêu gọi trả tự do cho Cố vấn Suu Kyi, bị bắt hôm 1/2, tiếp tục diễn ra tại nhiều nơi ở Myanmar. Cảnh sát dùng vũ lực đẩy lùi một cuộc biểu tình tại thủ đô Naypyidaw, bắt hàng chục người và thả một số sau đó. Ít nhất một người tại Mandalay, thành phố lớn thứ hai Myanmar, bị thương khi cảnh sát sử dụng đạn cao su để giải tán người biểu tình.
Quân đội Myanmar tối 14/2 triển khai thiết giáp tới thành phố Yangon, Myitkyina và Sittwe. Đây là lần đầu quân đội Myanmar triển khai lượng lớn xe quân sự sau vụ bắt Cố vấn Suu Kyi. Nhiều binh sĩ được điều tới các địa điểm chủ chốt tại thành phố Yangon để đảm bảo an ninh.
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres kêu gọi kiềm chế bạo lực tại Myanmar, đồng thời yêu cầu quân đội nước này "cho phép khẩn cấp" nhà ngoại giao Thụy Sĩ Christine Schraner Burgener tới để đánh giá tình hình.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, lãnh đạo thực tế của quốc gia Đông Nam Á, cùng các quan chức cấp cao trong chính quyền dân cử, với cáo buộc có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Động thái này đã châm ngòi những cuộc biểu tình lớn nhất trong hơn một thập kỷ qua tại Myanmar.
