Iran không dừng làm giàu uranium nếu Mỹ vẫn cấm vận
https://vnexpress.net/iran-khong-dung-lam-giau-uranium-neu-my-van-cam-van-4228657.html
Iran tuyên bố không chấp nhận yêu cầu đảo ngược quyết định đẩy nhanh chương trình hạt nhân do Mỹ đưa ra nếu họ vẫn chịu các lệnh trừng phạt.
Yêu cầu của Mỹ là điều "không thực tế và sẽ không xảy ra", Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nói trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu ở Istanbul ngày 29/1.
Chính quyền Tổng thống Joe Biden yêu cầu Iran phải tiếp tục tuân thủ cam kết hạn chế chương trình hạt nhân theo thỏa thuận năm 2015 trước khi Mỹ quay lại hiệp ước này.
Iran lần lượt phá vỡ các cam kết để phản ứng với việc chính quyền cựu tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận năm 2018 và tái áp các lệnh trừng phạt đối với quốc gia Trung Đông này.
Iran hồi đầu tháng 1 tiếp tục <a href="https://vnexpress.net/iran-nang-muc-lam-giau-uranium-4216561.html" rel="dofollow">làm giàu uranium</a> lên mức 20% tại cơ sở hạt nhân Fordow, cấp độ nước này đã đạt được trước khi ký thỏa thuận. Tuy nhiên, Iran cho biết có thể nhanh chóng đảo ngược việc phá vỡ cam kết nếu Mỹ dỡ các lệnh trừng phạt nhằm vào nước này. "Nếu Mỹ thực hiện đầy đủ nghĩa vụ, chúng tôi sẽ thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình", Ngoại trưởng Zarif nói.
Quốc hội Iran hồi tháng 12/2020 thông qua đạo luật yêu cầu chính phủ nước này phải tiếp tục lập trường cứng rắn về chương trình hạt nhân nếu Mỹ không nới lỏng các lệnh trừng phạt trong vòng hai tháng.
Ngoại trưởng Iran Zaraf cũng lên án các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Thổ Nhĩ Kỳ vì nước này quyết định mua tên lửa phòng không S-400 của Nga. "Chính phủ Mỹ thích các biện pháp trừng phạt, điều này gây hại cho cả thế giới và chính họ", Zarif nói.
