Iran ký thỏa thuận sản xuất vaccine Sputnik V
https://vnexpress.net/iran-ky-thoa-thuan-san-xuat-vaccine-sputnik-v-4228968.html
Iran ký thỏa thuận mua Sputnik V của Nga, đồng thời sẽ tiến hành sản xuất loại vaccine Covid-19 này trong nước.
"Sau khi cấp phép cho Sputnik V tại Iran, Iran và Nga đã ký thỏa thuận về việc mua và cùng sản xuất vaccine", đại sứ Iran tại Nga Kazem Jalali hôm nay cho biết, nói thêm rằng lô vaccine đầu tiên sẽ được chuyển đến Iran trước ngày 4/2, chuyến tiếp theo vào ngày 28/2.
Jalali còn cho hay một phái đoàn thuộc Bộ Y tế Iran sẽ tới thăm Nga trong 10 ngày tới để thảo luận về việc sản xuất vaccine tại Iran. Theo ông, năng lực sản xuất của Iran đã giúp các bên đạt thỏa thuận, vừa nhằm đáp ứng nhu cầu nội địa của Iran, vừa tạo điều kiện để nước này đóng vai trò trung tâm xuất khẩu vaccine tại khu vực.
Hồi tháng 8/2020, Nga trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp phép cho vaccine Covid-19 dù chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối. Tuy nhiên, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định Sputnik V đã trải qua mọi thử nghiệm cần thiết và là vaccine Covid-19 đầu tiên giúp tạo "hệ miễn dịch bền vững".
Đại sứ Jalali còn chỉ ra rằng khoảng 3 triệu người đã được tiêm vaccine ở Nga và chưa có báo cáo nào về phản ứng phụ. Thổ Nhĩ Kỳ, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Hungary và Hàn Quốc cũng đã ký thỏa thuận tiêm chủng và cùng sản xuất vaccine với Nga.
Ngoài Sputnik V, Iran đang nỗ lực mua vaccine từ hãng dược phẩm đa quốc gia AstraZeneca và các công ty khác. Theo Tổng thống Iran Hassan Rouhani, quá trình tiêm chủng sẽ bắt đầu trong những tuần tới, giữa lúc số ca nhiễm và tử vong tại nước này lần lượt là hơn 1,4 triệu và gần 58.000. Tuy nhiên, các con số có xu hướng giảm trong vài tuần gần đây.
