Iran kêu gọi Mỹ dỡ bỏ trừng phạt
https://vnexpress.net/iran-keu-goi-my-do-bo-trung-phat-4232994.html
Lãnh tụ tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm nay cho biết Mỹ cần dỡ bỏ mọi lệnh trừng phạt nếu muốn Tehran đảo ngược những động thái hạt nhân của mình.
"Iran đã hoàn thành tất cả những nghĩa vụ của mình theo hiệp ước hạt nhân 2015, chứ không phải Mỹ hay ba nước châu Âu... Nếu họ muốn Iran quay trở lại các cam kết, Mỹ trước tiên phải dỡ bỏ mọi lệnh trừng phạt", Lãnh tụ tối cao Iran Khamenei viết trên mạng xã hội Twitter. "Sau khi xác minh tất cả các biện pháp trừng phạt đã được dỡ bỏ, chúng tôi sẽ quay lại tuân thủ đầy đủ".
Tân Tổng thống Mỹ Joe Biden từng nói nếu Tehran quay lại tuân thủ nghiêm ngặt hiệp ước hạt nhân năm 2015, Washington sẽ ghi nhận và lấy đó làm bàn đạp hướng tới một thỏa thuận sâu rộng hơn có thể hạn chế năng lực phát triển tên lửa của Iran cùng những hoạt động khác trong khu vực.
Iran bắt đầu làm giàu urani vượt mức giới hạn được nêu trong thỏa thuận hạt nhân năm 2015 sau khi tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt lên nước này.
Chính phủ Iran lâu nay luôn khẳng định bước đầu tiên dẫn đến việc đàm phán lại thỏa thuận là Mỹ phải dỡ bỏ các lệnh trừng phạt.
