Israel nói vaccine Pfizer hiệu quả 94%
https://vnexpress.net/israel-noi-vaccine-pfizer-hieu-qua-94-4235559.html
Nghiên cứu của nhà cung cấp dịch vụ y tế lớn nhất Israel trên hơn nửa triệu người đã tiêm hai mũi vaccine Pfizer/BioNTech cho thấy nó hiệu quả 94%.
Trong tuyên bố ngày 14/2, Clalit Health Services cho biết các nhà nghiên cứu của họ tiến hành thử nghiệm với 600.000 người đã tiêm hai liều vaccine Pfizer/BioNTech và 600.000 người chưa được tiêm chủng.
"Tỷ lệ lây nhiễm có triệu chứng giảm 94% và tỷ lệ có triệu chứng nghiêm trọng giảm 92%, so với 600.000 người chưa được tiêm vaccine. Hiệu quả của vaccine được duy trì ở tất cả các nhóm tuổi, bao gồm những người từ 70 tuổi trở lên", Clalit cho biết.
Israel là quốc gia dẫn đầu thế giới về lượng mũi vaccine được tiêm trên đầu người. 3,8 triệu người đã tiêm mũi đầu tiên, trong khi 2,4 triệu người được tiêm mũi thứ hai. Đất nước 9 triệu dân đang nới lỏng các hạn chế được áp dụng trong đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba. Họ đặt mục tiêu tiêm chủng cho tất cả mọi người trên 16 tuổi vào cuối tháng ba.
Israel ghi nhận hơn 724.000 ca nhiễm và hơn 5.300 người chết, họ báo cáo 2.000 - 3.000 ca mới một ngày trong vài ngày gần đây. Israel dự kiến mở cửa một phần các khách sạn và phòng gym từ ngày 23/2 cho những người đã tiêm hai mũi vaccine hoặc được coi là miễn dịch nhờ hồi phục sau khi nhiễm nCoV. Nước này có thể mở trở lại phòng ăn của khách sạn, nhà hàng và quán cà phê vào 9/3.
Clalit cho biết nghiên cứu nói trên được tiến hành với những người đã tiêm mũi thứ hai ít nhất 7 ngày trước khi làm xét nghiệm và nghiên cứu sẽ được mở rộng trong tương lai. Họ cho rằng độ chính xác của nghiên cứu sẽ gia tăng khi các chủ thể được xét nghiệm sau khi tiêm mũi thứ hai 14 ngày trở lên.
Israel hiện chỉ triển khai vaccine Pfizer/BioNTech, mặc dù họ nắm giữ một lượng nhỏ vaccine do công ty công nghệ sinh học Moderna của Mỹ phát triển. Israel có được nguồn cung cấp vaccine dồi dào từ Pfizer sau khi đạt được thỏa thuận chia sẻ dữ liệu.
Thỏa thuận quy định rằng Israel, quốc gia có một trong những hệ thống dữ liệu y tế tinh vi nhất thế giới, sẽ chia sẻ thông tin theo thời gian thực với Pfizer về tác động của vaccine, bao gồm tiến trình hướng tới miễn dịch cộng đồng. Clalit là nhà cung cấp dịch vụ y tế lớn nhất ở Israel, trực tiếp chịu trách nhiệm tiêm vaccine và thu thập dữ liệu về tác động của chúng.
