Israel bắt đầu mở cửa lại nền kinh tế
https://vnexpress.net/israel-bat-dau-mo-cua-lai-nen-kinh-te-4238050.html
Israel hôm nay bắt đầu mở cửa lại nền kinh tế với việc chính phủ thông báo kích hoạt cuộc sống bình thường khi gần 50% dân số đã được tiêm chủng Covid-19.
Các cửa hàng được mở cửa cho tất cả mọi người nhưng một số địa điểm như phòng gym, khách sạn, rạp hát sẽ chỉ tiếp nhận người đã được tiêm hai mũi vaccine Covid-19 từ hơn một tuần trước hoặc những người đã khỏi bệnh và có kháng thể.
Đây được coi là những người có "thẻ xanh" và thông tin này sẽ hiển thị trên một ứng dụng theo dõi của Bộ Y tế Israel.
Quy định bắt buộc đeo khẩu trang và cách biệt cộng đồng vẫn còn hiệu lực. Khiêu vũ bị cấm tại các phòng tiệc. Các giáo đường Do Thái, nhà thờ Hồi giáo hay nhà thờ Công giáo được yêu cầu giảm 1/2 số người đến cầu nguyện so với thông thường.
Đúng một năm sau khi Israel ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, việc nới lỏng các hạn chế ngày 21/2 là một phần trong kế hoạch của chính phủ nhằm mở cửa nền kinh tế rộng rãi hơn vào tháng tới.
"Chúng ta là quốc gia đầu tiên trên thế giới hồi sinh nhờ hàng triệu liều vaccine mà chúng tôi đã mang về", Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tweet. "Các bạn đã tiêm phòng chưa? Hay lấy thẻ xanh và trở lại cuộc sống".
Israel đã tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 của Pfizer cho hơn 46% dân số, Bộ Y tế cho hay. Nguy cơ mắc Covid-19 giảm 95,8% ở những người đã tiêm cả hai mũi vaccine.
Israel đến nay ghi nhận hơn 740.000 ca nhiễm và 5.500 trường hợp tử vong vì Covid-19. Chính quyền Thủ tướng Netanyahu đã ba lần áp lệnh phong tỏa và cam kết sẽ không có lần thứ 4.
Tuy nhiên, Nachman Ash, bác sĩ chịu trách nhiệm ứng phó với đại dịch của đất nước, lưu ý rằng một đợt phong tỏa khác "vẫn có thể xảy ra" vì "50% dân số chưa được miễn dịch".
