Ivanka trả lại nhà thuê ở Washington
https://vnexpress.net/ivanka-tra-lai-nha-thue-o-washington-4229932.html
Căn nhà mà gia đình Ivanka từng ở tại Washington 4 năm qua được đại lý bất động sản cho thuê lại với giá 18.000 USD một tháng.
Căn nhà 465 m2 nằm trong khu phố thượng lưu Kalorama ở phía bắc thủ đô Washington xuất hiện trở lại trên thị trường cho thuê sau khi Ivanka Trump và chồng Jared Kushner chuyển về Florida theo cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>.
"Đó là một khu phố siêu thượng lưu", nhà môi giới bất động sản Rodrigo Valderrama nói. "Nó rất gần dinh thự của Phó tổng thống Mỹ, chỉ cách một phút lái xe. Tỷ phú Jeff Bezos sống cách đó vài dãy. Nhà Obama cũng sống gần đó, cách chưa đầy một dãy nhà".
Ivanka Trump và gia đình chuyển vào căn nhà hồi tháng 1/2017, sau khi Trump đắc cử tổng thống. Ngôi nhà được xây năm 1923, được tân trang lại hoàn toàn không lâu trước khi gia đình Ivanka chuyển tới với giá thuê 15.000 USD/tháng. Nhà có 6 phòng ngủ, 7 phòng tắm, sân sau và trong nhà.
"Bên trong rất đẹp, rất hiện đại", Valderrama nói. "Đó là một ngôi nhà cũ, nhưng bên trong lại mới hoàn toàn".
Gia đình Ivanka đã chuyển tới một tòa chung cư ở bãi biển Miami, Florida sau khi Trump mãn nhiệm. Hai người được cho là đang xây một ngôi nhà trên lô đất trị giá 32 triệu USD mua cuối năm ngoái trên một hòn đảo tư nhân có tên "Hầm chứa tỷ phú" ở Miami.
Vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Donald Trump đã chuyển tới sinh sống ở Mar-a-Lago, bang Florida. Nhiều thành viên gia đình Trump cũng đang tìm cách chuyển tới Florida.
Donald Trump Jr., anh trai Ivana và bạn gái, Kimberly Guilfoyle, đang tìm nhà ở Jupiter, bang Florida. Tiffany Trump, con gái út của cựu tổng thống Donald Trump, cũng đang tìm mua nhà ở Miami.
