Khách sạn của Trump có thể bị phạt 12 triệu USD
https://vnexpress.net/khach-san-cua-trump-co-the-bi-phat-12-trieu-usd-4232738.html
Trump có thể bị phạt 12 triệu USD sau khi thẩm phán Illinois tuyên bố khách sạn của ông vi phạm quy định bảo vệ môi trường trong nhiều năm.
Phán quyết được Sophia Hall, thẩm phán hạt Cook, bang Illinois công bố ngày 5/2 cho biết Khách sạn Quốc tế Trump của cựu tổng thống Mỹ đã sử dụng trái phép nguồn nước từ sông Chicago để làm mát, vi phạm quy định bảo vệ môi trường của Mỹ.
Phán quyết này bắt nguồn từ vụ kiện năm 2018 chống lại khách sạn của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> tại thành phố Chicago. Tổng chưởng lý Illinois nói rằng khách sạn của Trump đã sử dụng khoảng 70 triệu lít nước mỗi ngày từ sông Chicago để làm mát và xả nước nóng trở lại sông.
Khách sạn của Trump ban đầu có giấy phép để làm mát theo cách này, nhưng đã hết hạn vào năm 2017 và chưa được gia hạn. Tập đoàn Trump Organization, chủ sở hữu và điều hành khách sạn Chicago, chưa bình luận về thông tin này.
Thẩm phán Hall cho biết mức phạt sẽ được quyết định trong thời gian tới. Văn phòng tổng chưởng lý Illinois đã đề nghị thẩm phán ra mức phạt tối đa 50.000 USD cho hai hành vi vi phạm và thêm 10.000 USD tiền phạt cho mỗi ngày sử dụng nước sông Chicago trái phép.
Với những vi phạm kể từ năm 2017, khách sạn của cựu tổng thống có thể phải nộp tới 12 triệu USD tiền phạt, theo Chicago Tribune. Tuy nhiên, trang tin này cho rằng tòa án sẽ khó ra phán quyết mức phạt cao như vậy.
Vụ kiện ở Chicago chỉ là một trong hàng loạt <a href="https://vnexpress.net/trump-lo-bi-truy-to-sau-khi-man-nhiem-4201983.html" rel="dofollow">rắc rối pháp lý</a> mà cựu tổng thống Trump có thể phải đối mặt sau khi rời Nhà Trắng.
