Khách đi tàu dịp Tết ở Trung Quốc giảm 70%
https://vnexpress.net/khach-di-tau-dip-tet-o-trung-quoc-giam-70-4235204.html
Lượng khách đi tàu dịp Tết ở Trung Quốc giảm tới 68,8% trong bối cảnh giới chức kêu gọi người dân không di chuyển để ngăn Covid-19 bùng phát.
Tập đoàn Đường sắt Nhà nước Trung Quốc hôm nay báo cáo 52,33 triệu chuyến đi của hành khách từ 28/1 đến 11/2, giảm 68,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tết Nguyên đán ở Trung Quốc vốn thường được xem là đợt di chuyển hàng năm lớn nhất thế giới, khi người dân thành thị, lao động nhập cư và sinh viên về quê sum họp gia đình.
Việc đi lại bằng đường hàng không và xe khách cũng giảm đáng kể, nhưng một con số đã tăng lên: doanh thu phòng vé các rạp chiếu phim của Trung Quốc phá kỷ lục hôm 12/2, ngày đầu tiên của năm mới Tân Sửu, mang về hơn 1,736 tỷ nhân dân tệ (269 triệu USD).
Trung Quốc chứng kiến 77,61% trong số 280 triệu lao động nhập cư ở lại thành phố dịp Tết Nguyên đán. Việc hơn 100 triệu lao động nhập cư phải ở lại trong kỳ nghỉ là điều chưa từng có.
Toàn bộ tác động kinh tế từ việc hạn chế đi lại trong dịp Tết Nguyên đán vẫn chưa rõ ràng. Các ngôi chùa Phật giáo và Đạo giáo thường chật ních người tới cúng bái đã bị ra lệnh đóng cửa. Hội chợ ngoài trời theo mùa cũng chịu tình cảnh tương tự.
Đường phố ở các thành phố lớn hầu như không có người, nhưng việc giao đồ ăn và đồ gia dụng tại nhà vẫn tăng mạnh, một phần do mọi người ở nhà và không đến thăm bạn bè hay gia đình để trao quà tận tay. Truyền thông Trung Quốc cho biết lượng hàng giao tăng 223% so với cùng kỳ năm ngoái vào trước Tết Nguyên Đán và những ngày sau đó, với hơn 130 triệu gói hàng được phân phối.
Trong khi hầu hết nền kinh tế đã mở cửa trở lại, việc đeo khẩu trang nghiêm ngặt, theo dõi điện tử và phong tỏa định kỳ giúp Trung Quốc gần đây không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng. Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm nay thông báo không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng ngày thứ sáu liên tiếp và 8 ca mới đều là nhập cảnh, nâng tổng ca nhiễm tại Trung Quốc đại lục lên 89.756, trong đó 4.636 trường hợp tử vong.
Các bệnh viện Trung Quốc hiện điều trị cho 763 bệnh nhân, gồm 12 người trong tình trạng nghiêm trọng, trong khi 470 người khác đang được theo dõi cách ly vì xét nghiệm dương tính với virus nhưng không có triệu chứng.
