Kiều dân Myanmar sốc vì đảo chính ở quê nhà
https://vnexpress.net/kieu-dan-myanmar-soc-vi-dao-chinh-o-que-nha-4230245.html
Người dân Myanmar tại Singapore sốc và đau buồn trước việc nhiều lãnh đạo cấp cao của đất nước bị quân đội bắt giam.
"Tôi rất đau lòng cho tình trạng đất nước", bà Sisimyint, 61 tuổi, nhân viên bán hàng tại trung tâm thương mại Peninsula Plaza, Singapore hôm nay cho hay. Sisimyint đã khóc vì "rất buồn" trên tàu điện ngầm khi nghĩ đến việc quân đội bắt giam các lãnh đạo cấp cao của chính phủ.
Một sinh viên Myanmar 21 tuổi, đang theo học tại Học viện Quản lý Singapore, cho biết: "Không ai nghĩ việc quân đội bắt lãnh đạo chính phủ như thế này có thể xảy ra trong năm 2021".
Nam sinh viên giấu tên sang Singapore du học từ năm 2016. Cậu không quá lo lắng về gia đình ở quê nhà vì tin rằng áp lực quốc tế sẽ khiến quân đội khó có thể hành động chống lại dân thường.
Binh biến diễn ra sau khi đảng Liên minh Quốc gia vì dân chủ (NLD) cầm quyền của Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi thắng với 346 trên tổng số 412 ghế quốc hội Myanmar trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Tuy nhiên, quân đội Myanmar tuyên bố đã phát hiện hơn 10 triệu trường hợp gian lận cử tri, yêu cầu uỷ ban bầu cử của chính quyền công bố danh sách cử tri để kiểm tra chéo nhưng uỷ ban không đồng ý.
Quân đội Myanmar sáng 1/2 bắt bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng NLD, tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm. Chính quyền quân sự sau đó cách chức 24 bộ trưởng và thứ trưởng, công bố danh sách 11 người được bổ nhiệm vị trí lãnh đạo các bộ gồm Tài chính, Y tế, Thông tin, Ngoại giao, Quốc phòng, Nội vụ và Biên phòng.
Truyền thông hôm 1/2 đưa tin kết nối điện thoại và Internet ở thủ đô Naypyitaw và trung tâm thương mại Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, đã bị gián đoạn. Cô Than Htwe, 45 tuổi, chủ một cửa hàng điện thoại, cho biết cô có thể gọi cho người thân thông qua các ứng dụng nhắn tin như Viber và Facebook Messenger vào sáng 1/2.
Tuy nhiên, một giám đốc điều hành tài chính 34 tuổi giấu tên cho biết cô không thể gọi cho em gái vì không thể truy cập wifi. "Tôi đã cố gọi vào đường dây điện thoại trực tiếp nhưng không thể liên lạc được với em mình", cô nói.
Mr Soe, chủ sở hữu một công ty thương mại, nói rằng khoảng 80% công việc kinh doanh của anh bị gián đoạn do không thể thực hiện cuộc gọi với đối tác kinh doanh ở Yangon kể từ sáng 1/2. "Tôi hy vọng tình hình sẽ tốt hơn trong vài ngày tới", người đàn ông 33 tuổi cho hay.
"Chúng tôi không thể làm gì cả, chúng tôi chỉ có thể cầu nguyện", bà Thiryhaing, 43 tuổi, một nhân viên bán hàng người Myanmar ở Singapore, nói thêm.
