Kẻ bạo loạn Đồi Capitol được cấp thực phẩm hữu cơ
https://vnexpress.net/ke-bao-loan-doi-capitol-duoc-cap-thuc-pham-huu-co-4232198.html
Jacob Chansley, 33 tuổi, người đội mũ sừng bò tham gia vụ bạo loạn Đồi Capitol, được chuyển nhà tù để đáp ứng yêu cầu về bữa ăn hữu cơ.
Jacob Chansley hôm 4/2 được chuyển từ nhà tù Washington đến trại giam Alexandria ở bang Virginia, sau khi một thẩm phán liên bang ra lệnh cho giới chức đáp ứng nhu cầu "chỉ ăn thực phẩm hữu cơ" của anh ta.
Tại phiên điều trần trước đó một ngày, các luật sư của Chansley cho biết anh ta đã nhịn ăn hơn một tuần vì thiếu thực phẩm hữu cơ. Các luật sư tranh cãi rằng Chansley cần ăn loại thực phẩm này vì lý do y tế và là tín đồ Saman giáo.
Giới chức quản lý nhà tù Washington cho rằng tuyên bố của Chansley thiếu "giá trị tôn giáo", nhưng thẩm phán Royce Lamberth đã ra phán quyết rằng Chansley được hưởng thực phẩm hữu cơ trên cơ sở tôn giáo. Ông Lamberth, thẩm phán được cựu tổng thống Ronald Reagan bổ nhiệm, cho biết chính phủ không có quyền nghi ngờ về tín ngưỡng tôn giáo của một tù nhân.
Theo một lệnh được đưa ra sau đó vào hôm 4/2, ông Lamberth cho hay do nhà tù Washington "không thể tuân thủ" chỉ thị của ông, vì vậy Chansley đã được chuyển đến nhà tù Virginia. "Cảnh sát trưởng ở đó đã thông báo rằng trại giam Alexandria sẵn sàng và có thể đáp ứng các yêu cầu ăn kiêng của bị cáo", Lamberth viết.
Phát ngôn viên trại giam Alexandria, Dana Lawhorne, xác nhận Chansley đã được chuyển đến đây vào chiều 4/2.
"Chúng tôi đã tham vấn với Aramark, nhà thầu dịch vụ ăn uống của chúng tôi, và Aramark tuyên bố rằng họ có thể đáp ứng các yêu cầu của tòa án", Lawhorne nói.
Chansley là một trong hàng trăm người ủng hộ Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> tràn vào gây rối ở Đồi Capitol hôm 6/1, khi các nghị sĩ chuẩn bị xác nhận chiến thắng bầu cử của Joe Biden. Vụ bạo loạn khiến 5 người thiệt mạng, trong đó có một cảnh sát.
Anh này thu hút sự chú ý của dư luận sau khi được chụp ảnh cởi trần, mặt vẽ màu cờ Mỹ, đội chiếc mũ lông gắn sừng bò đứng ở bàn chủ tọa của phó tổng thống Mike Pence tại phòng họp Thượng viện Mỹ.
Khi từ Washington quay về Arizona, Chansley nói với NBC rằng anh không làm gì sai. "Tôi chỉ đi qua một cánh cửa mở", anh nói.
Chansley hiện bị cáo buộc một số trọng tội về xâm nhập và ở lại trong khu vực cấm trái phép, xâm nhập bạo lực và gây rối trật tự, cùng một số tội danh khác.
