Kế hoạch xây hàng rào quanh tòa nhà quốc hội Mỹ gây tranh cãi
https://vnexpress.net/ke-hoach-xay-hang-rao-quanh-toa-nha-quoc-hoi-my-gay-tranh-cai-4229394.html
Đề xuất xây hàng rào vĩnh viễn quanh tòa nhà quốc hội đang trở thành chủ đề gây tranh cãi trong cả công chúng lẫn chính trường Mỹ.
Lời kêu gọi xây hàng rào nhằm bảo vệ tòa nhà quốc hội được cảnh sát trưởng lực lượng cảnh sát quốc hội Mỹ Yogananda Pittman đưa ra sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol ngày 6/1.
Tuy nhiên, đề xuất này lập tức vấp phải nhiều ý kiến phản đối. "Một hàng rào vĩnh viễn sẽ truyền đi thông điệp sai lầm đến toàn thể quốc gia và cả thế giới bằng cách chuyển đổi nền dân chủ của chúng ta từ một nền dân chủ có thể tiếp cận và của người dân thành nền dân chủ độc quyền và sợ hãi chính công dân của họ", Hạ nghị sĩ Dân chủ Eleanor Holmes Norton viết trong thư gửi tới cơ quan thực thi pháp luật hồi tuần qua.
Norton bác bỏ đề xuất, cho rằng việc lập rào chắn không thể giải quyết vấn đề an ninh cốt lõi mà chỉ khiến tòa nhà quốc hội bề ngoài "trông an toàn hơn".
Một số nhà lập pháp khác cũng bày tỏ quan điểm giống bà. "Tôi kiên quyết phản đối hành động này", Hạ nghị sĩ Dân chủ bang Virginia Jennifer Wexton tweet, "Tôi tin chứng ta có thể bảo vệ an toàn cho các thành viên quốc hội, đội ngũ báo chí, các nhân viên, các cử tri và tất cả những ai làm việc ở đây mà không cần xây rào quanh biểu tượng đại diện cho nền dân chủ của chúng ta. Hãy cứ giữ mọi thứ như hiện nay".
Hạ nghị sĩ Dân chủ bang Massachusetts Jake Auchincloss nhấn mạnh việc "biến biểu tượng dân chủ của nước Mỹ thành pháo đài chắc chắn là một sai lầm". Ông đồng thời kêu gọi giữ cho tòa nhà quốc hội luôn mở cửa với "cử tri, báo trí và khách viếng thăm".
Thị trưởng Washington Muriel Bowser khẳng định sẽ "không bao giờ chấp nhận" việc dựng một hàng rào cố định lâu dài ở thủ đô.
