Kỷ luật Phòng Bầu dục thời Biden
https://vnexpress.net/ky-luat-phong-bau-duc-thoi-biden-4231858.html
Trong khi Trump không ngại để các phụ tá và đồng minh ra vào Phòng Bầu dục, dưới thời Biden, những người tới đây được kiểm soát chặt chẽ.
Kể từ khi chuyển đến hai tuần trước, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> thường xuyên dạo quanh Nhà Trắng. Ông xuất hiện trong các văn phòng báo chí, đến Cánh Đông để thăm văn phòng quân sự, nơi xử lý mọi thứ, từ ăn uống đến việc di chuyển của Tổng thống. Vào ngày Thượng viện phê chuẩn Antony Blinken làm Ngoại trưởng, ông ghé qua văn phòng của vợ Blinken, Thư ký Nội các Nhà Trắng Evan Ryan, để chúc mừng gia đình họ.
Biden từ lâu đã thích tiếp xúc với các trợ lý, chuyên gia chính sách, quan chức địa phương, nghị sĩ và cả những người dân bình thường. Việc ông trở thành tổng thống không thay đổi điều đó, theo 4 nguồn tin am hiểu cách ông làm việc. Niềm yêu thích đến thăm nhân viên của Biden còn tăng lên khi các biện pháp phòng ngừa Covid-19 đã hạn chế các chuyến thăm Nhà Trắng và đi lại trên khắp đất nước.
Tính cách hướng ngoại đó của Biden là một trong những điểm khác biệt rõ ràng nhất với sếp cũ của mình, Barack Obama. Về mặt này, Biden giống người tiền nhiệm Donald Trump. Nhưng niềm yêu thích tương tác của ông đã không biến thành những cuộc trao đổi hỗn loạn đã trở thành nét đặc trưng của 4 năm Trump ở Nhà Trắng. Cánh Tây của Biden kỷ luật hơn nhiều so với thời Trump, đặc biệt là khi liên quan đến việc tiếp cận Tổng thống.
Trong khi Trump thường đột ngột gọi cho bạn bè và đồng minh, Biden có một danh sách các cuộc điện đàm được lên lịch từ trước. Trong khi Trump không ngại để các trợ lý và các đồng minh ra vào Phòng Bầu dục, Biden có một số "người gác cổng" kiểm soát quyền tiếp cận văn phòng quyền lực này. Trong khi Trump đôi khi dành cả ngày để viết tweet và xem truyền hình, Biden xem các bản ghi nhớ chính sách, họp trực tuyến với chuyên gia bên ngoài và thăm nhân viên ở quanh Nhà Trắng.
Tóm lại, Tổng thống thứ 46 thích phong cách truyền thống hơn, phong cách mà ông hy vọng sẽ đưa Nhà Trắng trở lại như cũ, theo cách mà ông nghĩ nó phải như vậy.
"Chúng tôi thấy rằng khi Trump dành tất cả thời gian để viết tweet và tự lên lịch các cuộc họp cho mình, ông ấy đã phung phí cơ hội lãnh đạo. Nếu bạn là Biden, bạn tự hỏi mình có thực sự muốn mất thời gian vào việc tự sắp xếp các cuộc họp không, hay muốn dùng khoảng thời gian đó để ra quyết sách về luật pháp và an ninh quốc gia? Câu trả lời khá rõ ràng", Terry Sullivan, giám đốc điều hành Dự án Chuyển giao Nhà Trắng, chuyên nghiên cứu cách các tổng thống sử dụng thời gian, cho biết.
Trump thường bực bội khi chánh văn phòng cố gắng sắp xếp thời gian biểu và kiểm soát những ai có thể vào Phòng Bầu dục. "Khi bạn nghĩ về cựu tổng thống Trump, bạn nghĩ đến một ông trùm điện ảnh làm việc với điện thoại, để mọi người tự do ra vào văn phòng và đột ngột nói 'này, gọi điện cho Joe đi'", đồng minh của Trump, Matt Schlapp, Chủ tịch Liên minh Bảo thủ Mỹ, nói.
Những ngày đó đã qua. Lịch trình của Biden phần lớn do ba "người gác cổng" đã gắn bó với ông trong nhiều năm sắp xếp: Chánh văn phòng Ron Klain, giám đốc hoạt động Phòng Bầu dục Annie Tomasini và và Ashley Williams, người ngồi bên ngoài Phòng Bầu dục với tư cách là trợ lý điều hành nhưng được trao chức danh phó giám đốc hoạt động Phòng Bầu dục để biểu thị tầm quan trọng của cô.
Một số phụ tá hàng đầu, bao gồm cố vấn cấp cao Mike Donilon và Steve Ricchetti, có đặc quyền vào Phòng Bầu dục. Những con chó của Biden cũng vậy - một trong hai con chó béc-giê, Major, đã đến thăm ông gần đây tại Phòng Bầu dục.
Nhưng cũng giống như cách Covid-19 ảnh hưởng đến tất cả mọi người trên khắp đất nước, đại dịch đã thay đổi cách Biden làm việc.
Ông thay thế các cuộc họp trực tiếp bằng trực tuyến. Ông chỉ cho phép một số lượng người hạn chế có mặt trong Nhà Trắng, ngay cả những nhân viên vốn thường trực ở Cánh Tây giờ làm việc tại nhà hoặc trong Tòa nhà Văn phòng Điều hành Eisenhower ở bên cạnh. Ông không rời Nhà Trắng thường xuyên, mặc dù ông đã đến Đồi Capitol để vinh danh cảnh sát bị giết trong cuộc bạo loạn ngày 6/1 và thăm thương binh ở Walter Reed. Ông chưa có kế hoạch thực hiện chuyến công du nước ngoài hay trong nước nào.
Biden đã không mời khách đến thăm Nhà Trắng cho đến tuần này, khi ông tiếp các thượng nghị sĩ của cả hai đảng để bàn về dự luật cứu trợ Covid-19.
Biden vẫn cố gắng tương tác với mọi người khi có thể. Ngày 25/1, khi Phó Tổng thống Kamala Harris cử hành lễ tuyên thệ nhậm chức của Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin, Biden đã mời gia đình ông vào Phòng Bầu dục. Trong một cuộc họp chính sách gần đây, ông đã gọi điện chào con của một thành viên Hội đồng An ninh Quốc gia.
"Biden đi lại quanh Cánh Tây khá nhiều, có lẽ vì ông ấy quá quen thuộc với nó", một cựu phụ tá của Biden cho biết. "Ông ấy đã ngồi ở Cánh Tây trong 8 năm và biết năng lượng của nơi này như thế nào".
Mỗi ngày, Biden tổ chức một cuộc họp để nghe báo cáo tình báo, cập nhật tình hình Covid-19 và đọc báo cáo tóm tắt thông tin hàng ngày, bao gồm lịch trình, bản ghi nhớ chính sách và báo cáo tình báo về ngày hôm sau, theo quan chức Nhà Trắng.
"Ông ấy thích báo cáo súc tích nhưng cặn kẽ, làm rõ các mối quan tâm, thông tin nền, các bên liên quan, tiền lệ, tác động. Sau đó ông thảo luận với các cố vấn cốt lõi và tiếp tục tranh luận với các chuyên gia bên ngoài", Coons nói.
Trong khi Trump không thích đọc các tài liệu tóm tắt còn Obama thích những tài liệu dài hơn và đôi khi bỏ qua các cuộc trò chuyện với phụ tá sau đó, Biden thích đọc bản ghi nhớ và sau đó hỏi các phụ tá về tác động sẽ xảy ra ở các vùng khác nhau của đất nước. Scott Mulhauser, nhà tư vấn đảng Dân chủ và là cựu phụ tá của Biden cho biết: "Việc hoạch định chính sách đối với ông ấy không phải là một bài tập lý thuyết. Đó là một nỗ lực thực tế".
Biden cũng tham khảo ý kiến của một loạt chuyên gia bên ngoài, một số người ông quen biết hàng chục năm nhưng cũng có cả các chuyên gia mới. Ông đánh dấu vào danh sách những người ông muốn nói chuyện về một vấn đề, từ ủy viên hội đồng thành phố ở Wisconsin cho đến một lãnh đạo thế giới ở châu Âu. Ông cũng yêu cầu nhân viên gợi ý thêm vài người mà ông không biết.
Nhà Trắng không thường xuyên công bố các cuộc gọi, nhưng Biden cũng thường nói chuyện với các thống đốc, thị trưởng và quan chức dân cử địa phương để tìm kiếm "thông tin về cách mọi thứ đang diễn ra trên thực địa", theo một quan chức Nhà Trắng. Tuần trước, ông đã gọi cho Thống đốc bang Alabama Kay Ivey, người thuộc đảng Cộng hòa.
Hầu hết các cuộc gọi đều do nhân viên lên lịch. Nhưng đôi khi, ông cũng gọi điện đột xuất.
"Biden thích nói chuyện với mọi người", một cựu trợ lý cho biết. "Ông ấy là một người hướng ngoại điển hình. Ông ấy thích nhận năng lượng từ người khác và thuyết phục mọi người bằng tư duy, logic cũng như các chính sách và đề xuất của mình. Vì vậy, một biện pháp để làm điều đó là đưa ra phản hồi và nhận phản hồi bằng cách trò chuyện với mọi người".
