Lan truyền thuyết âm mưu chính phủ Mỹ tạo tuyết ở Texas
https://vnexpress.net/lan-truyen-thuyet-am-muu-chinh-phu-my-tao-tuyet-o-texas-4238955.html
Nhiều người dùng TikTok ở Mỹ lan truyền video sai sự thật rằng tuyết từ cơn bão mùa đông ở bang này là giả và do chính phủ tạo ra.
Các video trên TikTok cho thấy người dùng châm bật lửa, diêm hoặc máy sấy tóc lên một quả cầu tuyết. Trong một số video, tuyết không tan chảy hoặc thu lại nhỏ, nhưng không có giọt nước nào. Họ cho rằng điều này cho thấy không phải tuyết thật.
"Nó thậm chí còn không tan chảy", một trong những video có người dùng cảm thán. "Nó chỉ chuyển sang màu đen!".
Một số người cho rằng thời tiết có thể là âm mưu nào đó của chính phủ, trong khi những người khác cho rằng hiện tượng thời tiết cực đoan tuần trước là một thực tế giả lập hoặc thậm chí là công nghệ của người ngoài hành tinh đang diễn ra. Họ sử dụng cụm từ "tuyết chính phủ" để mô tả hiện tượng này.
Hashtag #governmentsnow (tuyết chính phủ) đã có hơn một triệu lượt xem trên TikTok tính đến ngày 22/2.
Có nhiều cách để giải thích hiện tượng này. Thông qua quá trình thăng hoa, tuyết rắn trực tiếp chuyển thành khí dưới tác động của nhiệt thay vì tan chảy.
Đây không phải lần đầu tiên xuất hiện những tuyên bố sai sự thật về bão tuyết hoặc tuyết được tích tụ ở Mỹ trên mạng xã hội. Thuyết âm mưu này cũng lan truyền năm 2014.
Những cơn bão mùa đông lớn đã quét qua nước Mỹ vào tuần trước. Bang Texas gần như tê liệt khi hàng triệu người không có điện và nước trong và sau cơn bão. Hơn 20 người ở bang này đã chết do nhiệt độ đóng băng.
Tổng thống Joe Biden hôm 20/2 tuyên bố tình trạng thảm họa lớn ở Texas, cung cấp tài trợ liên bang cho những người chịu thiệt hại do cơn bão, gồm hỗ trợ nhà ở tạm thời, sửa chữa nhà và cho vay chi phí thấp. Hạ nghị sĩ Alexandria Ocasio-Cortez cho biết tính đến tối 21/2, bà đã quyên góp được 5 triệu USD trong nỗ lực gây quỹ để giúp người dân Texas bị ảnh hưởng.
