LHQ lần đầu liên lạc với quân đội Myanmar sau đảo chính
https://vnexpress.net/lhq-lan-dau-lien-lac-voi-quan-doi-myanmar-sau-dao-chinh-4232551.html
LHQ kêu gọi trả tự do cho các nhà lãnh đạo dân sự Myanmar trong cuộc tiếp xúc đầu tiên với quân đội nước này sau đảo chính.
"Đặc phái viên của chúng tôi hôm nay đã tiếp xúc lần đầu với quân đội Myanmar, bày tỏ thẳng thắn quan điểm của Liên Hợp Quốc với phó chỉ huy quân đội nước này", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Antonio Guterres hôm nay cho biết, nhắc tới nhà ngoại giao Thụy Sĩ Christine Schraner Burgener, đặc phái viên về Myanmar tại LHQ.
Ông cho hay Burgener cũng liên hệ với những quốc gia khác trong khu vực, đồng thời tuyên bố "chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để cộng đồng quốc tế đoàn kết trong việc đảm bảo tạo điều kiện lật ngược cuộc đảo chính".
Quân đội Myanmar lên nắm quyền sau cuộc đột kích bắt giữa Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi và nhiều lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) hôm 1/2, đưa đất nước trở lại chế độ binh trị sau 10 năm theo chế độ dân chủ.
Các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ ngày 3/2 họp khẩn về tình hình Myanmar, song rơi vào bất đồng và chưa thể ra tuyên bố chung. Một nguồn tin cho biết Trung Quốc và Nga yêu cầu thêm thời gian để thảo luận.
Các ngoại trưởng G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ sau đó ra tuyên bố chung bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về tình hình ở Myanmar và hối thúc quân đội nước này thả những người bị bắt.
