LHQ tăng sức ép với quân đội Myanmar
https://vnexpress.net/lhq-tang-suc-ep-voi-quan-doi-myanmar-4231288.html
Liên Hợp Quốc tuyên bố sẽ kêu gọi quốc tế gây sức ép để cuộc đảo chính của quân đội Myanmar bất thành.
"Chúng tôi sẽ làm mọi cách để huy động tất cả nhân tố chủ chốt và cộng đồng quốc tế để gây áp lực lên Myanmar nhằm đảm bảo cuộc đảo chính này sẽ bất thành", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm 3/2 tuyên bố.
"Đảo chính là việc hoàn toàn không thể chấp nhận sau khi bầu cử đã diễn ra, tôi tin rằng các cuộc bầu cử này diễn ra bình thường, cũng như sau một giai đoạn chuyển đổi lâu dài".
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi bị bắt trong cuộc đảo chính hôm 1/2 cùng nhiều lãnh đạo cấp cao khác của đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) và đang bị quản thúc tại thủ đô Naypyidaw.
Cảnh sát cáo buộc bà Suu Kyi nhập trái phép thiết bị liên lạc và bà sẽ bị giữ cho đến ngày 15/2 để điều tra. Bà có thể đối mặt án tù lên tới ba năm nếu bị kết tội.
"Đây là động thái vô lý mà chính quyền quân sự thực hiện nhằm hợp pháp hóa việc chiếm đoạt quyền lực trái phép của mình", Charles Santiago, chủ tịch Tổ chức các nghị sĩ Đông Nam Á về nhân quyền nói, chỉ trích cáo buộc nhằm vào bà Suu Kyi là lố bịch.
NLD giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm ngoái nhưng quân đội do thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh quân đội Myanmar, đứng đầu tuyên bố kết quả bầu cử bị hủy do gian lận, dù ủy ban bầu cử bác bỏ.
Các ngoại trưởng G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ đã ra tuyên bố chung bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về tình hình ở Myanmar và hối thúc quân đội nước này thả những người bị bắt.
Mỹ đặt ưu tiên giải quyết cuộc đảo chính Myanmar và Washington đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt lên chính quyền quân sự Myanmar, Nhà Trắng hôm qua tuyên bố.
Trung Quốc không lên án trực tiếp cuộc đảo chính nhưng Bộ Ngoại giao nước này phủ nhận thông tin rằng Bắc Kinh ủng hộ hoặc ngầm đồng ý với quân đội Myanmar, bày tỏ mong muốn các bên ở Myanmar có thể giải quyết khác biệt một cách hợp lý và duy trì ổn định chính trị, xã hội.
