Liệu Ấn Độ đã đạt được miễn dịch cộng đồng?
https://vnexpress.net/lieu-an-do-da-dat-duoc-mien-dich-cong-dong-4231887.html
Tháng 11/2020, bác sĩ Ajeet Jain ở New Delhi thấy như đang sống trong ác mộng khi bệnh viện chật kín bệnh nhân Covid-19, nhưng ba tháng sau, tình hình đã khác hẳn.
Ấn Độ ghi nhận ca nhiễm nCoV đầu tiên vào ngày 30/1/2020 và trường hợp tử vong đầu tiên vào giữa tháng 3/2020. Số ca mắc mới trong một ngày lên đến đỉnh điểm hơn 97.000 ca vào tháng 9/2020, với ca tử vong trung bình 1.000 trường hợp mỗi ngày trong tháng đó.
Số người chết sau đó bắt đầu giảm. Hôm 3/2, Ấn Độ ghi nhận 94 trường hợp tử vong. Số ca mới được báo cáo trong ngày là 8.635, tương đương mức ghi nhận vào cùng ngày ở bang New York, nơi dân số chưa đầy 2% của Ấn Độ. Ấn Độ là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong thấp nhất trong số 20 quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất trên thế giới, một phần nguyên nhân được cho là dân số trẻ.
Chính phủ đã tìm cách ngăn chặn virus sớm, dừng các chuyến bay quốc tế và áp đặt một trong những lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhất thế giới vào tháng ba. Nhiều bang bắt buộc người dân đeo khẩu trang.
Tại thủ đô New Delhi, một trong những thành phố bị ảnh hưởng nặng nề nhất, dữ liệu huyết thanh học được công bố tuần này cho thấy hơn một nửa trong số 28.000 người được lấy mẫu đã phát triển kháng thể.
Các thành phố lớn của Ấn Độ có lẽ đã "đạt đến ngưỡng miễn dịch dân số", Giridhar Babu, nhà dịch tễ học tại Tổ chức Y tế Công cộng Ấn Độ, nói. Ông cho rằng virus sẽ tiếp tục lây lan, nhưng "số lượng ca mới sẽ không giống như trước".
Giám đốc khu vực của Tổ chức Y tế Thế giới Poonam Khetrapal Singh ca ngợi việc người dân Ấn Độ đeo khẩu trang, giữ khoảng cách và giữ vệ sinh, nói rằng những điều này đã chứng minh hiệu quả trong việc hạn chế lây truyền.
Nhưng bà nói thêm: "Ấn Độ là một quốc gia rộng lớn và đa dạng, thật khó để quy việc giảm ca mới là do miễn dịch cộng đồng".
Trong khi đó, Ấn Độ đang nhanh chóng triển khai tiêm vaccine với mục tiêu đầy tham vọng là tiêm chủng cho 300 triệu người trước tháng 7.
Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Lancet vào tuần trước cho thấy nCoV bùng phát trở lại tại thành phố Manaus, Brazil, nơi đã bị ảnh hưởng nặng nề, mặc dù tỷ lệ người có kháng thể ở đây cao.
