Loạt lãnh đạo điện lực Texas từ chức sau thảm họa băng giá
https://vnexpress.net/loat-lanh-dao-dien-luc-texas-tu-chuc-sau-tham-hoa-bang-gia-4239307.html
5 lãnh đạo đơn vị quản lý lưới điện Texas thông báo từ chức sau sự cố mất điện ảnh hưởng tới 4 triệu dân trong đợt lạnh giá bất thường.
Các lãnh đạo Hội đồng Đảm bảo Điện Texas (ERCOT), cơ quan phi lợi nhuận được thành lập để quản lý thị trường bán buôn điện của bang, nộp đơn từ chức bao gồm Chủ tịch Sally Talberg, các phó chủ tịch Peter Cramton, Terry Bulger, Raymond Hepper cùng ủy viên hội đồng Vanessa Anesetti-Parra.
Đơn từ chức có hiệu lực vào 24/2, một ngày trước khi các nhà lập pháp Texas dự kiến chất vấn lãnh đạo đơn vị quản lý lưới điện và quan chức năng lượng về sự cố mất điện diện rộng trong phiên điều trần tại tòa nhà nghị viện bang.
Đây là đợt từ chức đầu tiên của lãnh đạo ERCOT từ khi cuộc khủng hoảng nổ ra tại bang, trong lúc ngày càng nhiều người kêu gọi sa thải thêm nhân sự chịu trách nhiệm cho hậu quả của một trong những vụ mất điện tồi tệ nhất nước Mỹ.
Trong các lãnh đạo ERCOT từ chức, Talberg và Bulger sống ở bang khác, còn Cramton cùng Hepper đều làm việc ngoài Texas. Trong thư từ chức gửi nhân viên và Ủy ban Tiện ích Công cộng của bang, cơ quan giám sát hoạt động của ERCOT, 4 người này thừa nhận đã có những lo ngại về "lãnh đạo hội đồng là người ngoài bang Texas" .
"Sự thiếu chuẩn bị và minh bạch tại ERCOT là không thể chấp nhận được. Tôi hoan nghênh những đơn từ chức này", Thống đốc bang Texas Greg Abbott cho biết trong thông cáo. "Bang Texas sẽ tiếp tục điều tra ERCOT để tìm ra bức tranh toàn cảnh về những gì đã xảy ra. Chúng tôi đảm bảo rằng những sự kiện thảm khốc hồi tuần trước sẽ không bao giờ lặp lại".
5 lãnh đạo ERCOT từ chức cùng các thành viên hội đồng khác chưa bình luận thêm về thông tin. Trước đó, các quan chức ERCOT cho biết phải xóa thông tin liên lạc của thành viên hội đồng quản trị trên trang web khi cuộc khủng hoảng diễn ra do họ trở thành mục tiêu bị đe dọa.
Hội đồng quản trị ERCOT gồm 16 thành viên, có nhiệm vụ bổ nhiệm cán bộ quản lý hoạt động hàng ngày của đơn vị vận hành lưới điện.
Đợt lạnh giá bất thường khiến nhiệt độ giảm sâu tại Texas hồi tuần trước khiến hàng triệu người mất điện và mất nước trong nhiều ngày. 80 người chết trong đợt lạnh giá này, khoảng một nửa trong số đó là dân Texas.
Thống đốc Abbott nói ERCOT chịu trách nhiệm chính trong sự cố mất điện tại Texas và kêu gọi điều tra. Tuy nhiên, ngoài trách nhiệm của ERCOT, vụ mất điện thảm họa này còn do giá lạnh khiến các đường ống dẫn khí đốt cho nhà máy nhiệt điện và tuabin điện gió bị đóng băng, khiến sản lượng điện sụt giảm.
Chủ tịch ERCOT Bill Magness cho biết lưới điện Texas, không được <a href="https://vnexpress.net/khat-vong-di-mot-minh-khien-texas-khon-don-giua-gia-ret-4238211.html" rel="dofollow">hòa chung</a> với lưới điện liên bang Mỹ, đứng bên bờ vực sụp đổ vào sớm 15/2, khi các nhà máy điện bị đóng băng và nhu cầu dùng điện để sưởi ấm trong nhà tăng kỷ lục.
