Luật sư Trump rút yêu cầu dừng luận tội vào cuối tuần
https://vnexpress.net/luat-su-trump-rut-yeu-cau-dung-luan-toi-vao-cuoi-tuan-4233808.html
Luật sư của Trump rút yêu cầu Thượng viện dừng phiên tòa luận tội từ tối thứ sáu đến chủ nhật, vì không muốn quá trình pháp lý gián đoạn.
David Schoen, một trong những luật sư của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>, cuối tuần trước gửi cho lãnh đạo Thượng viện yêu cầu phiên tòa luận tội nên được hoãn lại từ khoảng 17h ngày 12/2 đến ngày 14/2 theo ngày Sabbath của người Do Thái.
Tuy nhiên, Schoen hôm 8/2 gửi cho lãnh đạo Thượng viện và thượng nghị sĩ Patrick Leahy, người sẽ chủ tọa phiên tòa, bức thư rút lại yêu cầu trên, với lý do lo ngại rằng nó sẽ gây trì hoãn quá trình luận tội.
"Điều này có nghĩa ngài sẽ mất buổi tối 12/2 và cả ngày 13/2 mà trước đó ngài dự định sẽ dành cho phiên tòa. Tôi đánh rất giá cao quyết định của ngài, nhưng tôi vẫn lo ngại sự chậm trễ trong quá trình tố tụng mà tôi nhận thấy quan trọng để đưa ra kết luận cho tất cả những người liên quan và cho đất nước", luật sư viết trong thư.
"Theo đó, dựa trên những điều chỉnh đã được thực hiện đối với đội luật sư bào chữa của tổng thống, hôm nay tôi viết thư rút lại yêu cầu của mình để quá trình tố tụng có thể tiếp tục như dự tính ban đầu", ông nêu thêm.
Schoen nói thêm rằng ông sẽ không có mặt trong phiên tòa ngày 13/2, nhưng vai trò của ông sẽ được các thành viên khác của nhóm luật sư biện hộ đảm nhận.
Đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ tại Thượng viện hôm 8/2 đạt thỏa thuận về cách thức tổ chức phiên tòa luận tội Trump. Các phiên tranh luận mở trong phiên tòa dự kiến bắt đầu vào 10/2. Thượng viện trước đó dự kiến tôn trọng yêu cầu của Schoen về việc không tổ chức phiên tòa vào ngày 13/2. Thông thường, Thượng viện họp để tiến hành phiên tòa luận tội hàng ngày, trừ chủ nhật (14/2).
Theo nghị quyết được công bố hôm 8/2, Thượng viện sẽ tạm dừng phiên tòa vào chiều 12/2 và triệu tập lại vào chiều 14/2. Lãnh đạo Thượng viện vẫn có thể thay đổi điều đó để phiên tòa họp vào 13/2 trước khi nghị quyết tổ chức được thông qua.
Các hạ nghị sĩ đóng vai trò công tố viên và nhóm luật sư của Trump sẽ có tổng cộng 16 giờ trong hai ngày để trình bày lập luận trước các thượng nghị sĩ, những người đóng vai trò bồi thẩm đoàn. Các đại diện cho Hạ viện đóng vai trò công tố viên sẽ trình bày luận điểm vào 10-11/2, trong khi nhóm bào chữa của Trump sẽ biện hộ vào 12/2 và 14/2.
