Luật sư của Trump: Lật lại tuyên bố gian lận bầu cử là 'điên rồ'
https://vnexpress.net/luat-su-cua-trump-lat-lai-tuyen-bo-gian-lan-bau-cu-la-dien-ro-4231352.html
Luật sư của Trump nói sẽ "ngu ngốc" và "điên rồ" khi tranh luận tính hợp pháp của bầu cử tổng thống trong phiên tòa luận tội tại Thượng viện.
"Đưa điều đó vào một vụ án đã chắc phần thắng sẽ là một điều ngu ngốc. Thật là điên rồ nếu làm điều đó", Bruce L Castor Jr, luật sư mới được cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> bổ nhiệm vào nhóm pháp lý tranh luận tại phiên tòa luận tội sắp tới, hôm 3/2 cho hay.
"Không ai gây áp lực buộc tôi phải đưa ra lời biện hộ đó", Castor nói, thêm rằng Trump rất vui với bản lập luận của Castor và đồng cố vấn David Schoen.
Hai luật sư bào chữa đang chuẩn bị cho phiên tòa luận tội Trump tại Thượng viện, bắt đầu từ 9/2. Thượng viện sẽ xem xét điều khoản luận tội do Hạ viện thông qua, cáo buộc Trump kích động bạo loạn trước khi người ủng hộ ông tràn vào tòa nhà quốc hội hôm 6/1.
Trump đã bổ nhiệm Castor và Schoen làm cố vấn chính hôm 31/1 sau khi 5 luật sư đột ngột rời nhóm. Một nguồn tin cho biết lý do ra đi của 5 luật sư là do Trump bất đồng với luật sư Butch Bowers về chiến lược trước phiên tòa khi cựu tổng thống vẫn cho rằng ông là nạn nhân của gian lận bầu cử.
Castor cho biết ông không có kế hoạch gọi nhân chứng, trừ khi đảng Dân chủ tại Hạ viện, những người đóng vai trò công tố viên trong phiên tòa, cho gọi nhân chứng. Ông từ chối cho biết Trump sẽ gọi ai trong kịch bản đó.
Theo Castor, lập luận chính của họ sẽ là Thượng viện thiếu thẩm quyền để tổ chức phiên tòa luận tội một tổng thống đã rời nhiệm sở.
45 trong số 50 nghị sĩ đảng Cộng hòa ở Thượng viện cho rằng phiên tòa luận tội Trump là vi hiến, dấu hiệu rõ ràng cho thấy cựu tổng thống sẽ không bị kết án. Một số nghị sĩ Cộng hòa nói rằng Trump nên tránh nhấn mạnh lại các tuyên bố về gian lận bầu cử.
"Tôi nghĩ sẽ là một bất lợi cho nhóm luật sư bào chữa nếu sa lầy vào những thứ thực sự không có trước Thượng viện", thượng nghị sĩ John Cornyn nói với các phóng viên hôm 1/2.
