Luật sư Trump sai chính tả trong tài liệu biện hộ
https://vnexpress.net/luat-su-trump-sai-chinh-ta-trong-tai-lieu-bien-ho-4231667.html
Các luật sư của cựu tổng thống Trump viết sai tên nước Mỹ trong tài liệu biện hộ gửi tới Thượng viện trước phiên tòa luận tội ngày 9/2.
Các luật sư David Schoen và Bruce Castor của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> hôm 2/2 nộp tài liệu bào chữa lên các quan chức Thượng viện Mỹ, trong đó phản hồi lại cáo buộc Trump "kích động bạo loạn" của Hạ viện và khẳng định việc luận tội một cựu tổng thống là vi hiến.
Tài liệu này ngay lập tức gây chú ý, song không phải vì lập luận của các luật sư, mà vì lỗi sai chính tả cơ bản. Ngay ở phần đầu của tài liệu dài 14 trang, các luật sư của Trump đã viết nhầm tên nước Mỹ từ "United States" thành "Unites States".
Trong các trang sau của tài liệu biện hộ, nhóm luật sư bào chữa cho cựu tổng thống Mỹ tiếp tục bị phát hiện viết sai từ "United States" lần hai, khiến tài liệu này trở thành đề tài chế nhạo trên mạng xã hội.
"Các luật sư của Trump viết sai chính tả tên đất nước ngay phần mở đầu và khiến tài liệu trở nên tồi tệ, nghiệp dư hơn", nghị sĩ đảng Dân chủ Don Beyer cho biết.
"Lời hồi đáp của Trump đối với bản luận tội nhằm vào ông ta bắt đầu bằng cách viết sai chính tả từ 'nước Mỹ'. Mọi thứ trở nên tệ hơn từ đó", nhà báo kiêm luật sư Judd Legum châm biếm.
"Nếu bạn tò mò về nội dung của tài liệu này, nó cũng chỉ có chất lượng tương tự như thế mà thôi", phóng viên tờ Washington Post Philip Bump nói.
Trong tài liệu, đội ngũ pháp lý của Trump cũng lặp lại những tuyên bố vô căn cứ của ông rằng cuộc bầu cử năm 2020 đã bị "đánh cắp" khỏi ông, khẳng định cựu tổng thống tiếp tục "bày tỏ niềm tin rằng kết quả bầu cử đã bị nghi ngờ".
"Không có đủ bằng chứng để một luật gia phù hợp có thể kết luận những cáo buộc của tổng thống Mỹ thứ 45 là chính xác hay không. Do đó ông đã phủ nhận chúng", các luật sư của Trump viết.
Hai luật sư Castor và Schoen được Trump chọn làm cố vấn chính hôm 31/1 sau khi 5 luật sư đột ngột rời nhóm. Một nguồn tin cho biết lý do ra đi của 5 luật sư là do Trump bất đồng với luật sư Butch Bowers về chiến lược trước phiên tòa khi cựu tổng thống vẫn cho rằng ông là nạn nhân của gian lận bầu cử.
