Lào nhận 300.000 liều vaccine Covid-19 Trung Quốc
https://vnexpress.net/lao-nhan-300-000-lieu-vaccine-covid-19-trung-quoc-4233560.html
Lào nhận lô vaccine do công ty Trung Quốc Sinopharm sản xuất, đang bắt đầu tiêm cho nhân viên y tế và các lực lượng tuyến đầu.
Tờ Laotian Times cho biết chính phủ Lào đã tiếp nhận 300.000 liều vaccine Covid-19 của Sinopharm và đã bắt đầu tiên cho 600 nhân viên y tế, thêm rằng nước này trước đó cũng nhận 2.000 liều vaccine từ Trung Quốc và Nga. "Chúng sẽ được tiêm cho nhân viên y tế và các lực lượng tuyến đầu có nguy cơ cao tại Lào", Bộ trưởng Y tế Bounkong Syhavong cho hay.
Đài phát thanh nhà nước Trung Quốc China Radio International cũng xác nhận thông tin. Động thái diễn ra chỉ vài ngày sau khi Trung Quốc gửi 600.000 liều vaccine của Sinopharm cho Campuchia.
Lào là một trong hai quốc gia ghi nhận ca mắc Covid-19 thấp nhất ở Đông Nam Á, bên cạnh Đông Timor, chỉ với 45 trường hợp và không có ca tử vong nào. Nước này đến nay mới xét nghiệm cho tổng cộng hơn 106.000 người trong tổng số hơn 7 triệu dân.
Lào áp dụng các tiêu chuẩn thống nhất về tự giám sát và cách ly cho nhân viên các tổ chức quốc tế, giám đốc điều hành doanh nghiệp và công nhân nói chung. Tất cả người nhập cảnh Lào mà không có triệu chứng Covid-19 đều tự cách ly trong 14 ngày.
Vaccine BBIBP-CorV của Sinopharm dùng virus bất hoạt, trong đó virus bị vô hiệu hóa bằng hóa chất, nhiệt hoặc tia xạ, giúp vaccine loại này ổn định và an toàn hơn vaccine chứa virus sống. BBIBP-CorV đã được cấp phép sử dụng ở Trung Quốc, Bahrain và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất. Nhà sản xuất Sinopharm cho biết nó đạt hiệu quả 79,34%.
