Lãnh đạo Thượng viện Mỹ kêu gọi phản ứng với đảo chính Myanmar
https://vnexpress.net/lanh-dao-thuong-vien-my-keu-goi-phan-ung-voi-dao-chinh-myanmar-4230061.html
Lãnh đạo phe đa số Thượng viện Mỹ nói quốc hội đang phối hợp với chính quyền để tìm ra đường lối tốt nhất cho lợi ích Mỹ và Myanmar.
Phát biểu khai mạc tại phiên họp Thượng viện hôm 1/2, lãnh đạo phe Dân chủ Chuck Schumer cho biết chính quyền Tổng thống Joe Biden đang cung cấp thông tin tổng hợp cho quốc hội Mỹ về tình hình Myanmar. Ông khẳng định quốc hội sẵn sàng phối hợp với chính quyền để giải quyết tình hình, đồng thời kêu gọi lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell hợp tác lưỡng đảng.
"Tôi biết đây là khu vực được lãnh đạo đảng Cộng hòa quan tâm và lo ngại từ lâu, vì vậy tôi hy vọng chúng ta có thể làm việc cùng nhau một cách hiệu quả theo cách thức lưỡng đảng để xác định đường lối hành động tốt nhất cho lợi ích của Mỹ và người dân Myanmar", Schumer nói.
Đảng Liên minh Quốc gia vì dân chủ (NLD) cầm quyền của Cố vấn Nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi thắng cử với 346 trên tổng số 412 ghế quốc hội Myanmar. Tuy nhiên, quân đội Myanmar tuyên bố đã phát hiện hơn 10 triệu trường hợp gian lận cử tri, yêu cầu uỷ ban bầu cử của chính quyền công bố danh sách cử tri để kiểm tra chéo nhưng uỷ ban không đồng ý.
Quân đội Myanmar sáng 1/2 bắt bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng NLD, tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm. Chính quyền quân sự sau đó cách chức 24 bộ trưởng và thứ trưởng, công bố danh sách 11 người được bổ nhiệm vị trí lãnh đạo các bộ gồm Tài chính, Y tế, Thông tin, Ngoại giao, Quốc phòng, Nội vụ và Biên phòng.
Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng phối hợp gây sức ép, buộc quân đội Myanmar lập tức từ bỏ quyền lực họ chiếm được và trả tự do cho các quan chức, nhà hoạt động bị bắt. Biden cũng cảnh báo tái áp đặt cấm vận Myanmar, biện pháp Mỹ đã dỡ bỏ 10 năm trước.
Tình hình Myanmar là phép thử lớn đầu tiên với cam kết của Biden trong tăng cường hợp tác với đồng minh để đối mặt những thách thức quốc tế, nhất là trong bối cảnh ảnh hưởng của Trung Quốc ngày càng gia tăng. Nó cũng đánh dấu lần hiếm hoi lưỡng đảng tại Mỹ có chung quan điểm chính sách, khi cả phe Dân chủ và Cộng hòa đều lên án hành động của quân đội Myanmar và kêu gọi trừng phạt.
