Lính Myanmar quản thúc 400 nghị sĩ tại nhà công vụ
https://vnexpress.net/linh-myanmar-quan-thuc-400-nghi-si-tai-nha-cong-vu-4230378.html
Các thành viên quốc hội Myanmar vẫn bị giữ tại nhà công vụ dưới sự giám sát của binh sĩ ở Naypyitaw, một ngày sau khi quân đội đảo chính.
Một nhà lập pháp cho hay ông và khoảng 400 thành viên quốc hội vẫn nói chuyện được với nhau bên trong khu nhà công vụ và liên lạc với cử tri qua điện thoại, nhưng không được phép rời khỏi nhà công vụ ở Naypyitaw. Ông cho biết cảnh sát canh chừng bên trong khu nhà, còn binh sĩ đứng gác bên ngoài.
Nghị sĩ này cho hay các chính trị gia, bao gồm thành viên trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và những đảng nhỏ khác, mất ngủ suốt đêm vì lo lắng có thể bị bắt, nhưng bây giờ đã ổn.
"Chúng tôi phải thức để giữ cảnh giác", nhà lập pháp giấu tên nói. Ông cho hay bà Suu Kyi không bị giam cùng với họ.
Binh lính ập tới vào buổi sáng, khi các nghị sĩ từ khắp đất nước tập trung tại thủ đô để khai mạc kỳ họp quốc hội mới, trong bối cảnh lo ngại đảo chính có thể xảy ra. Quân đội tuyên bố việc giam các quan chức là cần thiết vì chính phủ đã không hành động để xem xét cáo buộc gian lận bầu cử mà họ đưa ra.
Trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, NLD giành được 346 trên tổng số 412 ghế quốc hội Myanmar. Tuy nhiên, quân đội Myanmar tuyên bố đã phát hiện hơn 10 triệu trường hợp gian lận cử tri, yêu cầu uỷ ban bầu cử của chính quyền công bố danh sách cử tri để kiểm tra chéo nhưng ủy ban không đồng ý.
Quân đội Myanmar sáng 1/2 bắt bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng NLD, tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm. Chính quyền quân sự sau đó cách chức 24 bộ trưởng và thứ trưởng, công bố danh sách 11 người được bổ nhiệm vị trí lãnh đạo các bộ gồm tài chính, y tế, thông tin, ngoại giao, quốc phòng, nội vụ và biên phòng.
Cuộc sống tại Yangon, thành phố lớn thứ ba đất nước, ngày hôm nay diễn ra vắng lặng hơn bình thường nhưng chợ vẫn mở, người bán hàng rong vẫn nấu nướng trên phố, xe buýt và taxi vẫn đi lại bình thường.
Không có dấu hiệu nào cho thấy tình hình an ninh đang diễn ra theo chiều hướng nghiêm trọng, nhưng bầu không khí bất an do cuộc binh biến vẫn kéo dài. Nhiều người dân đang gỡ cờ đảng NLD khỏi nhà và cơ sở kinh doanh.
Mỹ, Australia và Liên Hợp Quốc phát thông điệp cảnh báo mạnh mẽ, yêu cầu quân đội Myanmar thả bà Suu Kyi và các quan chức chính phủ cũng như tôn trọng ý chí của người dân, giải quyết khác biệt thông qua đối thoại hòa bình. Trung Quốc kêu gọi tất cả các bên giải quyết bất đồng theo khuôn khổ hiến pháp và pháp lý, cũng như bảo vệ ổn định chính trị và xã hội.
