Lầu Năm Góc chỉ trích cảnh báo của Trung Quốc về Đài Loan
https://vnexpress.net/lau-nam-goc-chi-trich-canh-bao-cua-trung-quoc-ve-dai-loan-4228162.html
Lầu Năm Góc gọi cảnh báo chiến tranh của Trung Quốc với Đài Loan là "đáng tiếc", tái khẳng định sẽ hỗ trợ khả năng phòng vệ của hòn đảo.
"Chúng tôi nhận thấy bình luận đó thật đáng tiếc và chắc chắn không tương xứng với ý định của chúng tôi trong thực thi nghĩa vụ theo Đạo luật Quan hệ Đài Loan và để tiếp tục, như Ngoại trưởng Antony Blinken nói hôm qua, tìm những cách chúng ta có thể hợp tác với Trung Quốc. Nhưng chúng tôi có những nghĩa vụ phải thực hiện", phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby nói tại cuộc họp báo hôm 28/1.
Bình luận được đưa ra sau khi phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cảnh báo "Đài Loan độc lập đồng nghĩa với chiến tranh", đồng thời tái khẳng định hòn đảo là một phần không thể tách rời của nước này.
Kirby tái khẳng định Mỹ có nghĩa vụ hỗ trợ năng lực phòng vệ của đảo Đài Loan và Trung Quốc không nên phản ứng thái quá với việc chính quyền mới nhắc lại các chính sách lâu nay.
"Không có gì thay đổi về cam kết của chúng tôi đối với Đạo luật Quan hệ Đài Loan. Đây là điều đã được lưỡng đảng ủng hộ trong nhiều thập kỷ và sẽ tiếp tục sự hỗ trợ tương tự dưới thời Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin. Chúng tôi có nghĩa vụ hỗ trợ Đài Loan tự vệ và tôi nghĩ mọi người sẽ thấy điều đó được tiếp tục", ông nói.
Về cảnh báo chiến tranh của Trung Quốc, Kirby cho rằng "không có lý do gì khiến căng thẳng về Đài Loan dẫn đến đối đầu" và khẳng định quân đội Mỹ vẫn sẵn sàng đáp ứng các cam kết an ninh trong khu vực.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Trung Quốc những ngày qua điều hàng chục máy bay quân sự gồm oanh tạc cơ, tiêm kích và máy bay tuần thám săn ngầm áp sát Đài Loan. Giới chuyên gia quân sự nhận định đây là một trong những đợt điều động máy bay áp sát đảo Đài Loan lớn nhất của quân đội Trung Quốc, diễn ra không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Joe Biden nhậm chức.
Mỹ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan và chuyển sang công nhận chính sách "Một Trung Quốc" năm 1979, nhưng vẫn là đồng minh không chính thức và bên cung cấp vũ khí quan trọng nhất của hòn đảo. Bình luận của Kirby đánh dấu lần đầu tiên Lầu Năm Góc lên tiếng về vấn đề Đài Loan kể từ khi Biden nhậm chức.
