Lầu Năm Góc thanh lọc loạt cố vấn thời Trump
https://vnexpress.net/lau-nam-goc-thanh-loc-loat-co-van-thoi-trump-4230708.html
Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin bãi nhiệm hàng trăm thành viên trong các ban cố vấn Lầu Năm Góc, gồm nhiều người được Trump cất nhắc cuối nhiệm kỳ.
Trong thông báo ngày 2/2, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết những người bị sa thải là thành viên 42 ban cố vấn của Lầu Năm Góc, trong bối cảnh cơ quan này đang tiến hành một đợt rà soát nhân sự toàn diện.
Trong số những cố vấn bị bãi nhiệm lần này có một số thành viên thuộc chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống Donald <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> như Corey Lewandowski và David Bossie.
Lầu Năm Góc cho biết quyết định của Bộ trưởng Austin nhằm giải quyết mối lo ngại khi chính quyền Trump đã công khai bổ nhiệm một số người trung thành với ông vào các hội đồng cố vấn trong giai đoạn cuối nhiệm kỳ.
"Bộ trưởng quan tâm sâu sắc đến những thay đổi gần đây đối với các thành viên thuộc ủy ban cố vấn cấp bộ. Động thái của Bộ trưởng Austin sẽ cho phép ông nhanh chóng nắm chắc mục đích của các ủy ban này và đảm bảo đây là những người sẽ đưa ra lời khuyên tốt nhất có thể cho lãnh đạo bộ", người phát ngôn của Lầu Năm Góc John Kirby nói.
Đợt thanh lọc này chỉ nhắm vào những người được Lầu Năm Góc bổ nhiệm, chứ không phải những quan chức, cố vấn được Nhà Trắng hay quốc hội cất nhắc. Việc rà soát lại toàn bộ thành viên trong các hội đồng được coi là trọng tâm hiện tại của Bộ Quốc phòng Mỹ trước khi chỉ định các thành viên mới.
"Loạt quyết định bổ nhiệm nhanh chóng tại rất nhiều hội đồng của Bộ Quốc phòng từ tháng 11/2020 đến tháng 1 đã khiến Bộ trưởng quan tâm sâu sắc và khiến ông đi đến quyết định này", phát ngôn viên Kirby nói thêm.
42 hội đồng cố vấn thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ nhận hàng triệu USD mỗi năm và một số công việc của họ được cho là không cần thiết. Quyết định bãi nhiễm của Bộ trưởng Austin ảnh hưởng tới hàng trăm thành viên thuộc các ban cố vấn từ chính sách quốc phòng, khoa học, cải cách tới các vấn đề sức khỏe.
Tháng 12/2020, cựu tổng thống Trump được cho là đã "thay máu" ban có vấn kinh tế của Lầu Năm Góc và bổ nhiệm các thân tín Bossie, Lewandowski, dù hai người chưa từng phục vụ trong quân đội cũng như không có kinh nghiệm về ngành công nghiệp quốc phòng.
