Malaysia nới hạn chế dịp Tết Nguyên đán
https://vnexpress.net/malaysia-noi-han-che-dip-tet-nguyen-dan-4233063.html
Malaysia hôm nay thông báo nới lỏng các hạn chế phòng Covid-19, cho phép các gia đình tổ chức tiệc đoàn tụ dịp Tết Nguyên đán với điều kiện nhất định.
Bộ Thống nhất Quốc gia Malaysia cho biết tối đa 15 thành viên từ các hộ gia đình khác nhau giờ đây có thể cùng dùng bữa tối, với điều hiện họ sống cách nhau không quá 10 km. Những người này không được phép vượt qua ranh giới giữa các bang hoặc quận.
Các hoạt động thờ cúng, cầu nguyện vào ngày 11/2, 12/2 và 19/2 cũng có thể được tổ chức với giới hạn 30 người. Tất cả những người tham gia cần đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn. Mỗi buổi cầu nguyện chỉ diễn ra trong 30 phút, sau đó là 30 phút dọn dẹp vệ sinh, khử khuẩn, trước khi buổi cầu nguyện tiếp theo bắt đầu.
Malaysia đưa ra động thái nới lỏng các biện pháp hạn chế chỉ ba ngày sau khi Bộ trưởng An ninh Cấp cao Ismail Sabri Yaakob thông báo các hoạt động mừng Tết Nguyên đán sẽ chỉ được phép tổ chức giữa những thành viên trong cùng một hộ gia đình.
Ngoài Sarawak, tất cả các bang ở Malaysia đều đang bị áp kiểm soát đi lại đến ngày 18/2, trong bối cảnh dịch bệnh tại nước này vẫn diễn biến phức tạp. Malaysia đến nay ghi nhận hơn 242.000 ca nhiễm và gần 900 trường hợp tử vong vì Covid-19.
