Malaysia sắp tiêm vaccine Covid-19 hàng loạt
https://vnexpress.net/malaysia-sap-tiem-vaccine-covid-19-hang-loat-4238021.html
Malaysia dự kiến bắt đầu chiến dịch tiêm chủng Covid-19 vào 24/2, sớm hai ngày so với kế hoạch sau khi tiếp nhận lô vaccine đầu tiên hôm nay.
Malaysia đặt mục tiêu tiêu chủng cho ít nhất 80% dân số 32 triệu người của nước này trong vòng một năm nhằm tạo tiền đề hồi sinh nền kinh tế bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19.
312.000 liều vaccine Pfizer-BioNTech đã được chuyển đến Malaysia sáng nay và các lô khác sẽ tiếp tục cập bến trong những tuần tới. "Lần nhận hàng thứ hai là vào ngày 26/2 và chúng tôi sẽ tiếp tục nhận vaccine cứ sau mỗi hai tuần cho tới khi hoàn tất", Bộ trưởng Khoa học Khairy Jamaluddin nói trong một cuộc họp báo trực tuyến.
Chương trình tiêm chủng quốc gia sẽ bắt đầu vào ngày 24/2, sớm hơn kế hoạch ban đầu. Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin và Bộ trưởng Y tế Noor Hisham Abdullah sẽ là những người đầu tiên được tiêm chủng.
Kuala Lumpur đã đặt mua 32 triệu liều vaccine từ Pfizer và BioNTech. Khairy cho biết những liều vaccine từ công ty Sinovac Biotech, Trung Quốc, dự kiến được giao vào ngày 27/2 song đang chờ cơ quan quản lý phê duyệt.
Malaysia đến nay ghi nhận hơn 280.000 ca nhiễm và gần 1.100 trường hợp tử vong vì Covid-19.
