Melania đi spa hàng ngày hậu Nhà Trắng
https://vnexpress.net/melania-di-spa-hang-ngay-hau-nha-trang-4235132.html
Trong khi cựu tổng thống Trump tập trung theo dõi phiên tòa luận tội, Melania dành phần lớn thời gian hậu Nhà Trắng để thư giãn tại spa.
Mặc dù bà Melania vẫn cập nhật thông tin về phiên tòa, cựu đệ nhất phu nhân đã hoàn toàn "quẳng gánh nặng Washington lại sau lưng", không giống như chồng bà, các nguồn tin giấu tên am hiểu cuộc sống của Melania tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, nói với <em>CNN </em>ngày 12/2.
Lịch trình hàng ngày của bà giờ đây không liên quan đến chính trị, các phiên tòa hay các tài khoản mạng xã hội bị chặn. "Bà ấy đi spa, ăn trưa, đi spa một lần nữa rồi ăn tối cùng ông Donald ở sân trong. Lặp lại như thế hàng ngày", một người cho biết.
Một người khác xác nhận bà thường dành vài giờ mỗi ngày tại spa của khu nghỉ dưỡng để mát xa, làm móng, chăm sóc da mặt cùng các phương thức làm đẹp và thư giãn khác.
Vào bữa tối, Melania thường thích ăn cá và vợ chồng Trump hay dùng bữa chung với bố mẹ bà Melania, Viktor và Amalija Knavs, những người đã sống tại Mar-a-Lago phần lớn năm qua.
Cựu đệ nhất phu nhân đang trong quá trình thành lập văn phòng chính thức và đã thuê ba nhân viên cũ từ Cánh Đông với hy vọng nối lại chiến dịch Be Best để giúp đỡ trẻ em.
Vợ chồng cựu tổng thống Donald Trump sống ở Mar-a-Lago kể từ khi rời Nhà Trắng hôm 20/1. Trước khi rời đi, Melania đã <a href="https://www.dailymail.co.uk/femail/article-9172653/Social-media-users-wild-Melania-Trump-refusing-pose-cameras-leaving-White-House.html" rel="nofollow">không mời</a> người kế nhiệm Jill Biden thăm Nhà Trắng, phá vỡ truyền thống 100 năm giữa các đệ nhất phu nhân Mỹ. Trong thông điệp chia tay, cựu đệ nhất phu nhân kêu gọi người dân Mỹ quan tâm lẫn nhau và nuôi dạy con cái tốt nhất có thể.
