Microsoft cắt tài trợ nghị sĩ muốn 'lật kèo' bầu cử Mỹ
https://vnexpress.net/microsoft-cat-tai-tro-nghi-si-muon-lat-keo-bau-cu-my-4232425.html
Tập đoàn Microsoft tuyên bố tạm cắt tài trợ cho những nghị sĩ đã bỏ phiếu phản đối chứng nhận kết quả bầu cử Mỹ.
Phó chủ tịch Microsoft Fred Humphries hôm 5/2 tuyên bố các khoản đóng góp từ nhân viên, cổ đông và người nhà thông qua Quỹ PAC sẽ được giữ lại cho tới kỳ bầu cử năm 2022.
PAC sẽ dừng mọi khoản tài trợ cho các nghị sĩ quốc hội đã bỏ phiếu phản đối chứng nhận kết quả bầu cử hoặc ủng hộ nỗ lực nhằm lật ngược chiến thắng của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>.
Ông nói thêm ủy ban hành động chính trị sẽ thành lập Sáng kiến Dân chủ Tiến lên để hỗ trợ chiến dịch cải cách tài chính và quyền bỏ phiếu.
"Chúng tôi tin rằng những động thái này phù hợp với tầm quan trọng của những vấn đề đem lại ổn định và tương lai của nền dân chủ Mỹ", Humphries nói.
PAC đã dừng các khoản tài trợ chính trị sau khi những người ủng hộ cựu tổng thống<a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow"> Donald Trump</a> xông vào Đồi Capitol. Trong cuộc mít tinh gần Nhà Trắng trước đó, Trump đã khuyến khích những người ủng hộ bác bỏ kết quả bầu cử và "chiến đấu như đang ở địa ngục".
Hơn 3.000 nhân viên của Microsoft quyên góp cho PAC. Humphries cho hay quyết định của hãng là kết quả sau nhiều cuộc thảo luận qua video.
"Chúng tôi nhận thấy động thái này, dù mang ý nghĩa, nhưng có thể là thừa hoặc thiếu với mong đợi của một số nhân viên", ông nói. "Chúng tôi đang cân nhắc một số biện pháp khác rút ra từ những cuộc họp gần đây và sẽ tiếp tục xem xét những cách để củng cố quỹ PAC".
