Miền đông nước Mỹ chìm trong bão tuyết
https://vnexpress.net/mien-dong-nuoc-my-chim-trong-bao-tuyet-4230090.html
Trận bão tuyết gây hỗn loạn cho vùng duyên hải phía đông nước Mỹ, khiến hàng nghìn chuyến bay bị hủy, trường học đóng cửa, vaccine Covid-19 bị hoãn tiêm.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ (NWS) ban hành cảnh báo từ Virginia tới Maine, khu vực có hàng chục triệu dân cư sinh sống, khi bão tuyết với sức gió lên tới 80 km/h tấn công vùng duyên hải phía đông đất nước.
New York ban bố "tình trạng khẩn cấp", hạn chế việc di chuyển không cần thiết, đóng cửa trường học, trẻ em học từ xa, xếp lại lịch tiêm vaccine Covid-19 khi thành phố hứng chịu lượng tuyết dày tới 60 cm.
Xe rải muối chống trơn trượt và máy xúc tuyết di chuyển khắp đường phố New York, nơi vốn yên tĩnh hơn bình thường do Covid-19.
Hơn 1.600 chuyến bay bị hủy, đa phần tại các phi trường ở New York, Boston, Philadelphia và Washington, làm gián đoạn việc đi lại vốn đã hạn chế nặng nề do đại dịch.
Việc tiêm chủng vaccine Covid-19 ở thành phố New York cũng bị hoãn vào 2/2. "Đây là tình huống cực kỳ nguy hiểm, đe dọa tới tính mạng", Thống đốc New York Andre Cuomo nói.
Theo NWS, tới 16h ngày 1/2, tuyết ở Công viên Trung tâm đã rơi dày 13 cm. Tuyết dự kiến tiếp tục rơi vào sáng 2/2 và lượng tuyết có thể dày tới 50 cm trước khi bão di chuyển về phía đông bắc qua New England.
"Trận bão tuyết này được dự đoán là một trong những trận tuyết lớn nhất trong lịch sử thành phố New York", Matthew Wunsch, chuyên gia dự báo của NWS, nói.
Tại Washington, nơi xuất hiện băng và tuyết từ 31/1, Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đã hoãn lịch trình tới Bộ Ngoại giao vì thời tiết xấu. Kế hoạch cho hàng chục nghìn trẻ em quay lại trường học cũng bị hoãn một ngày.
Tuyết rơi dày cũng tấn công New Jersey, Philadelphia và Connecticut. Chisnhh quyền New Jersey ban bố tình trạng khẩn cấp, đóng cửa nhiều tuyến đường, sơ tán nhà cửa, ra lệnh sử dụng các thiết bị chuyên dụng để đảm bảo an toàn công cộng.
Philadelphia cũng ban bố tình trạng khẩn cấp do tuyết, đóng cửa tòa thị chính hôm 1/2, yêu cầu người dân di chuyển xe khỏi các tuyến đường ngập tuyết để máy xúc hoạt động.
Bão tuyết đã đổ bộ vào các khu vực miền núi của California tuần trước, đem theo mưa lớn và tuyết rơi dày hơn 182 cm. Bão di chuyển tới vùng Trung Tây, khiến tuyết rơi dày tới 20 cm ở Chicago.
