Myanmar siết luật kiểm soát lưu trú
https://vnexpress.net/myanmar-siet-luat-kiem-soat-luu-tru-4235331.html
Giới chức Myanmar khôi phục luật yêu cầu người dân báo cáo khách ở nhà qua đêm trong lúc cảnh sát truy tìm người ủng hộ biểu tình.
Một trang Facebook của quân đội Myanmar ngày 13/2 thông báo về việc sửa đổi Luật Quản lý Hành chính Phường xã, trong đó khôi phục quy định người dân cần báo cáo về khách ở qua đêm, vốn bị bãi bỏ dưới thời chính quyền dân sự. Người vi phạm phải nộp tiền phạt hoặc thậm chí lĩnh án tù.
Giới chức Myanmar ngày 14/2 cũng đình chỉ luật hạn chế lực lượng an ninh bắt nghi phạm hoặc khám xét nhà riêng nếu không có sự chấp thuận của tòa án, đồng thời phát lệnh bắt những người nổi tiếng ủng hộ các cuộc biểu tình phản đối quân đội tiếp quản quyền lực.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, làm bùng phát các cuộc biểu tình lớn nhất trong hơn một thập kỷ qua. Nhiều nước phương Tây phản đối động thái của quân đội Myanmar, Mỹ áp lệnh <a href="https://vnexpress.net/my-trung-phat-thong-tuong-myanmar-4234876.html" rel="dofollow">trừng phạt</a> với một số tướng lĩnh cao cấp của lực lượng này.
Khi các cuộc biểu tình bùng phát tại Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar, thủ đô Naypyitaw và các thành phố khác, quân đội Myanmar phát lệnh bắt 7 người vì các bình luận chỉ trích của họ trên mạng xã hội. Quân đội Myanmar yêu cầu dân chúng thông báo cho cảnh sát nếu phát hiện bất cứ ai trong số 7 người này, đồng thời cảnh báo trừng phạt người bao che cho họ.
Một nhóm giám sát Myanmar cho biết ít nhất 384 người bị bắt từ hôm 1/2, chủ yếu trong các cuộc đột kích ban đêm.
