Myanmar xóa án cho hơn 23.000 tù nhân
https://vnexpress.net/myanmar-xoa-an-cho-hon-23-000-tu-nhan-4234898.html
Chính quyền Myanmar hôm nay thông báo xóa án cho hơn 23.000 tù nhân, trong bối cảnh các cuộc biểu tình phản đối đảo chính chưa hạ nhiệt.
Theo thông báo từ Thống tướng Min Aung Hlaing được truyền thông nhà nước Myanmar đăng tải, bản án của các tù nhân được xóa trong lúc đất nước "đang thiết lập một nhà nước dân chủ mới bằng hòa bình, phát triển và kỷ luật nhằm biến các tù nhân thành những công dân tử tế, làm hài lòng công chúng, đồng thời tạo lập những nền tảng nhân đạo và nhân ái".
Tổng cộng, 23.314 tù nhân Myanmar và 55 tù nhân nước ngoài được xóa án trong lần này.
Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và một loạt quan chức chính phủ bị quân đội bắt sau cuộc đảo chính quân sự hôm 1/2. Mỹ, Anh, Liên Hợp Quốc và Liên minh châu Âu đã lên án cuộc đảo chính, kêu gọi quân đội Myanmar sớm trao trả quyền lực cho chính phủ dân sự.
Phong trào biểu tình phản đối đảo chính vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt tại Myanmar. Hàng chục nghìn người đã đổ xuống đường tuần hành, yêu cầu trả tự do cho Cố vấn Nhà nước Suu Kyi cùng những lãnh đạo dân chủ khác bị bắt trong cuộc binh biến ngày 1/2.
Thống tướng Hlaing ngày 11/2 lần đầu tiên bình luận trước công chúng về phong trào biểu tình, đổ lỗi cho "những người vô đạo đức" đã gây ra tình trạng đình trệ của đất nước.
"Những người đang xa rời khỏi nghĩa vụ của họ được yêu cầu quay trở lại thực hiện nhiệm vụ ngay lập tức vì lợi ích của quốc gia và người dân, không tập trung quá nhiều vào cảm xúc", ông nói.
Trong một thông báo khác, Thống tướng Hlaing kêu gọi người dân tránh tụ tập, điều mà ông cho rằng sẽ khiến Covid-19 lây lan nhanh hơn.
Tuy nhiên, lời kêu gọi của ông vẫn không ngăn được người biểu tình. Hàng trăm công nhân hôm qua xếp hàng dài trên một con đường ở thủ đô Naypyidaw, hô những câu khẩu hiệu phản đối chính quyền quân sự. Họ mang theo những tấm biểu ngữ ủng hộ Cố vấn Nhà nước Suu Kyi.
Hàng nghìn người khác cũng tuần hành ở Yangon, thành phố lớn nhất Myanmar. Trong những ngày gần đây, cảnh sát được cho là đã tăng cường sử dụng vũ lực như xịt hơi cay, bắn đạn cao su và phun vòi rồng vào người biểu tình.
