Myanmar chặn Twitter, Instagram
https://vnexpress.net/myanmar-chan-twitter-instagram-4232385.html
Giới chức Myanmar yêu cầu các nhà cung cấp mạng Internet và hãng viễn thông chặn Twitter cùng Instagram cho tới khi "có thông báo mới".
Đại diện Telenor, hãng viễn thông của Na Uy, cho biết các bên cung cấp dịch vụ Internet và di động nhận lệnh chặn truy cập hai mạng xã hội nói trên từ 5/2 "cho tới khi có thông báo mới". Người sử dụng cho biết không thể truy cập Twitter lúc 22h (23h giờ Hà Nội), thậm chí không thể truy cập thông qua các dịch vụ VPN.
Bộ Thông tin và Truyền thông Myanmar chưa bình luận về thông tin, trước đó cơ quan này thông báo sẽ <a href="https://vnexpress.net/myanmar-chan-facebook-4231339.html" rel="dofollow">chặn Facebook</a> tới 7/2 vì "sự ổn định" khi nhiều người "tung tin giả và sai lệch trên Facebook khiến dân chúng hiểu nhầm".
Sau khi không thể vào Facebook, nhiều người Myanmar chuyển sang sử dụng Twitter để đăng nội dung phản đối việc quân đội bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và tiếp quản quyền lực, kêu gọi biểu tình.
Một phát ngôn viên Twitter cho biết hãng này "quan ngại sâu sắc về lệnh chặn các dịch vụ Internet của Myanmar" và sẽ vận động để chấm dứt điều này. Phát ngôn viên của Facebook xác nhận mạng xã hội Instagram bị Myanmar chặn và "kêu gọi giới chức khôi phục kết nối để mọi người Myanmar có thể liên lạc với gia đình, bạn bè và truy cập các thông tin quan trọng".
Động thái chặn một số mạng xã hội diễn ra sau khi quân đội Myanmar bắt Cố vấn Nhà nước Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền, với cáo buộc có hành vi gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020.
Quân đội Myanmar ngày 2/2 cảnh báo dân chúng không đăng những "tin đồn trên mạng xã hội" có thể kích động "bạo loạn và gây bất ổn". Facebook cùng ngày <a href="https://vnexpress.net/facebook-xoa-trang-lien-quan-den-quan-doi-myanmar-4230682.html" rel="dofollow">xóa một trang</a> liên quan đến mạng lưới truyền hình thuộc sở hữu của quân đội Myanmar.
