Myanmar phê duyệt vaccine Sputnik V dù đảo chính
https://vnexpress.net/myanmar-phe-duyet-vaccine-sputnik-v-du-dao-chinh-4232913.html
Myanmar trở thành quốc gia Đông Nam Á đầu tiên cấp phép cho vaccine Sputnik V của Nga nhằm ứng phó Covid-19, giữa lúc tình hình chính trị bất ổn.
Trong thông báo trên Twitter hôm 6/2, Quỹ Đầu tư Trực tiếp Nga (RDIF), đơn vị tài trợ cho hoạt động nghiên cứu vaccine Sputnik V, cho biết Myanmar là quốc gia thứ 20 ngoài Nga đồng ý phê duyệt loại vaccine Covid-19 này, đồng thời yêu cầu những thử nghiệm lâm sàng bổ sung trên thực địa.
Kirill Dmitriev, giám đốc điều hành RDIF, bày tỏ hy vọng sẽ có thêm nhiều nước khác hợp tác với các nhà phát triển vaccine của Nga trong cuộc chiến chống Covid-19.
"Sẽ có thêm các quốc gia trong khu vực nhanh chóng tiếp bước Myanmar. Chúng tôi nhận thấy nhu cầu vaccine đang tăng lên và sẵn sàng giúp đỡ các đối tác, để bảo vệ sức khỏe của người dân", Dmitriev cho hay, nói thêm rằng Sputnik V "là một trong những vaccine Covid-19 an toàn và hiệu quả nhất thế giới".
Quyết định phê duyệt Sputnik V của Myanmar diễn ra trong bối cảnh hàng nghìn người dân xuống đường phản đối cuộc đảo chính của quân đội hôm 1/2, khi Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ cầm quyền bị bắt.
Quân đội cáo buộc có hành vi gian lận trong các cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020 mà NLD giành chiến thắng áp đảo, tuyên bố tình trạng khẩn cấp để điều hành đất nước trong một năm, đồng thời cam kết chuyển giao quyền lực cho bên chiến thắng trong cuộc bầu cử được tổ chức sau khi tình trạng này chấm dứt. Thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, hiện nắm quyền điều hành đất nước.
Hồi đầu tuần, Mexico, Nicaragua và Lebanon cũng cấp phép sử dụng khẩn cấp cho vaccine Sputnik V. Ngoài ra, Josep Borrell, đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của EU, bày tỏ hy vọng cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu có thể sớm xác minh hiệu quả của vaccine này.
"Đây sẽ là tin tốt, bởi chúng ta đang đối mặt với tình trạng thiếu vaccine", Borrell nói.
