Myanmar chặn Facebook
https://vnexpress.net/myanmar-chan-facebook-4231339.html
Các nhà cung cấp mạng Internet ở Myanmar chặn truy cập vào dịch vụ thuộc sở hữu của Facebook từ ngày 4/2 theo chỉ thị của chính phủ.
Bộ Thông tin và Truyền thông Myanmar trong thông cáo cho biết Facebook sẽ bị chặn tại nước này tới 7/2 vì "sự ổn định". "Những kẻ gây khó khăn cho sự ổn định của đất nước đang tung tin giả và sai lệch trên Facebook khiến dân chúng hiểu nhầm", thông cáo cho biết. Trước đó, nhiều người tại Myanmar cho biết họ không thể truy cập một số dịch vụ của Facebook.
Động thái này diễn ra sau khi quân đội Myanmar bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) cầm quyền, với cáo buộc có hành vi gian lận trong cuộc bầu cử hồi tháng 11/2020.
Nhóm giám sát mạng NetBlocks cho biết hãng viễn thông MPT thuộc sở hữu của nhà nước, với 23 triệu người dùng, đã chặn Facebook cùng các dịch vụ Messenger, Instagram và WhatsApp của hãng này. Hãng Telenor Asa của Na Uy cho biết họ vừa chặn Facebook để tuân thủ chỉ thị của chính phủ Myanmar.
Phát ngôn viên của Facebook Andy Stone thừa nhận sự gián đoạn. "Chúng tôi kêu gọi giới chức khôi phục kết nối để người dân Myanmar có thể liên lạc với gia đình, bạn bè và truy cập thông tin quan trọng", Stone cho biết.
Một nửa trong số 53 triệu người Myanmar sử dụng Facebook, nhiều người coi mạng xã hội này đồng nghĩa với Internet. Hãng Telenor Asa bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về chỉ thị chặn Facebook mà tất cả đơn vị cung cấp dịch vụ viễn thông di động và Internet nhận được ngày 3/2.
Quân đội Myanmar ngày 2/2 cảnh báo dân chúng không đăng những "tin đồn trên mạng xã hội" có thể kích động "bạo loạn và gây bất ổn". Facebook cùng ngày <a href="https://vnexpress.net/facebook-xoa-trang-lien-quan-den-quan-doi-myanmar-4230682.html" rel="dofollow">xóa một trang</a> liên quan đến mạng lưới truyền hình thuộc sở hữu của quân đội Myanmar.
