Máy bay Boeing 777 hạ cánh khẩn vì sự cố động cơ
https://vnexpress.net/may-bay-boeing-777-ha-canh-khan-vi-su-co-dong-co-4240630.html
NgaMột chiếc máy bay Boeing 777 của hãng hàng không Rossiya Airlines phải hạ cánh khẩn cấp xuống Moskva do trục trặc động cơ.
Theo nhân viên tại Sân bay Quốc tế Sheremetyevo, một chiếc máy bay Boeing 777 thực hiện nhiệm vụ vận chuyển hàng hóa từ Hong Kong đến Madrid bất ngờ hạ cánh khẩn cấp xuống Moskva vào khoảng 5h sáng 26/2.
Theo hãng thông tấn Nga Interfax, phi hành đoàn trên chiếc máy bay mang số hiệu 4520 thuộc hãng hàng không Nga Rossiya Air đã yêu cầu hạ cánh khẩn cấp sau khi nhận thấy lỗi cảm biến ở động cơ bên trái. Hiện chưa có thông tin về thương vong sau sự cố.
Boeing và Rossiya Air đều chưa bình luận về thông tin.
Hôm 20/2, một chiếc máy bay chở hàng Boeing 747-400 của hãng hàng không Longtail Aviation cũng bị vỡ động cơ khi vừa cất cánh từ sân bay Maastricht để bay đến New York, Mỹ.
Sự cố đã làm hàng chục mảnh vỡ động cơ rơi xuống làng Meerssen ở miền nam Hà Lan và khiến một người bị thương. Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) hôm 22/2 thông báo đang tiến hành <a href="https://vnexpress.net/dieu-tra-vu-boeing-747-vo-dong-co-vang-manh-vao-khu-dan-cu-4238732.html" rel="dofollow">điều tra</a> sơ bộ sự việc và chưa vội đưa ra kết luận.
Tập đoàn Boeing hôm 21/2 đã khuyến cáo các hãng hàng không ngừng sử dụng 128 máy bay 777 trang bị động cơ PW4000 cho đến khi giới chức Mỹ hoàn tất đợt kiểm tra sau vụ máy bay United Airlines <a href="https://vnexpress.net/may-bay-gap-su-co-dong-co-roi-manh-vo-xuong-khu-dan-cu-4237910.html" rel="dofollow">cháy động cơ</a>, làm rơi nhiều mảnh vỡ xuống khu dân cư.
