Mạng lưới viễn thông Myanmar bị chặn trong đảo chính
https://vnexpress.net/mang-luoi-vien-thong-myanmar-bi-chan-trong-dao-chinh-4229579.html
Kết nối Internet và di động khắp Myanmar ngừng hoạt động khi quân đội dường như tiến hành đảo chính, bắt giữ các lãnh đạo chính quyền.
"Mạng viễn thông bị gián đoạn từ khoảng 3h sáng 1/2, gây ảnh hưởng đáng kể, bao gồm cả thủ đô, và có khả năng hạn chế việc đưa tin các diễn biến khi chúng xảy ra", Netblocks, một tổ chức phi chính phủ theo dõi các sự cố Internet, cho biết.
Theo Netblocks, nhiều mạng điện thoại di động ở Myanmar cũng mất sóng. Các số điện thoại ở thủ đô Naypyidaw và trung tâm thương mại chính của đất nước Yangon không thể liên lạc được. Người dân ở Yangon kể rằng các binh sĩ đã chiếm một số vị trí tại toà thị chính, các dữ liệu Internet và dịch vụ điện thoại ở đây bị cắt đứt.
Truyền hình quốc gia Myanmar cho biết trên Facebook rằng họ cũng đang gặp các lỗi kỹ thuật và không thể phát sóng.
Sự cố xảy ra khi Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và các quan chức cấp cao trong đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) bị bắt trong một cuộc đột kích của quân đội sáng nay. Động thái trên diễn ra sau nhiều ngày leo thang căng thẳng giữa chính phủ dân sự và lực lượng quân đội quanh cuộc bầu cử bị cáo buộc gian lận hồi tháng 11/2020.
Đảng NLD của bà Suu Kyi giành chiến thắng với 346 trên tổng số 412 ghế quốc hội. Tuy nhiên, quân đội Myanmar tuần trước từ chối loại trừ khả năng lên nắm quyền để giải quyết những cáo buộc bất thường trong cuộc bỏ phiếu, tuyên bố đã phát hiện hơn 10 triệu trường hợp gian lận cử tri. Quân đội đã yêu cầu uỷ ban bầu cử của chính quyền công bố danh sách cử tri để kiểm tra chéo nhưng uỷ ban không đồng ý.
Myanmar từng chứng kiến hai cuộc đảo chính vào năm 1962 và 1988, kể từ khi giành độc lập từ Anh năm 1948. Bà Suu Kyi, chủ nhân giải Nobel Hòa bình năm 1991, được người dân Myanmar và thế giới ca ngợi như biểu tượng đấu tranh vì tự do khi đứng lên chống lại chính quyền quân sự dù bị quản thúc suốt 15 năm.
Việc đảng NLD của bà thắng cử vào năm 2015 đã mang tới hy vọng thay đổi đất nước. Bà Suu Kyi sau đó trở thành "lãnh đạo thực quyền" của Myanmar, dù giữ chức Cố vấn Nhà nước. Đây được coi như chức danh nhằm né tránh hiến pháp Myanmar, trong đó quy định người có con hoặc vợ/chồng là công dân nước ngoài không được lên làm tổng thống. Chồng quá cố và con trai bà Suu Kyi đều mang quốc tịch Anh.
Tư lệnh quân đội Min Aung Hlaing, người được xem là quyền lực nhất Myanmar, tuần trước cảnh báo có thể "thu hồi" hiến pháp năm 2008 trong những trường hợp nhất định.
