Mời người vô gia cư tới nhà ở
https://vnexpress.net/moi-nguoi-vo-gia-cu-toi-nha-o-4232965.html
MỹDarin Mann mời người vô gia cư dựng lều trước sân nhà, cho họ sử dụng phòng tắm và làm tình nguyện viên tại khu vườn mà anh quản lý.
Nằm cách trung tâm thành phố Salt Lake, bang Utah, chưa đầy 5 phút lái xe, khoảng sân trước nhà Darin Mann giờ có tới 10 chiếc lều của người vô gia cư. Họ đến theo lời mời của chủ nhà.
"Mục đích của tôi là xóa bỏ sự kỳ thị của mọi người đối với người vô gia cư", Mann giải thích. "Mỗi người đều xứng đáng được đối xử công bằng và được giúp đỡ khi cần".
Mann mở khu lều trại cho người vô gia cư có tên "Trại làng" vào giữa tháng một. Khoảng 15 người hiện sống ở đây. Mann cho biết họ đến từ các khu lều trại khác đã bị giải tán ở thành phố Salt Lake.
"Chúng tôi muốn cho thấy rằng để giải quyết vấn đề này chúng ta cần xem họ là một phần cộng đồng và không thấy sợ hãi", anh nói.
Không chỉ cung cấp cho họ nơi dựng lều, Mann còn cho phép những người vô gia cư được sử dụng chung nhà tắm với anh, đồng thời để họ làm tình nguyện viên tại một khu vườn mà anh đang quản lý.
"Họ giúp tôi dọn dẹp khu vườn và chuẩn bị sẵn sàng cho mùa vụ mới. Họ cũng giữ khu lều trại luôn sạch sẽ và đang trở thành tấm gương tích cực cho những người khác", anh cho hay.
Tuy nhiên, không phải mọi người trong khu phố đều ủng hộ quyết định của Mann. Các quan chức thành phố đã nhận được nhiều khiếu nại cho rằng Mann vi phạm quy định khi để người vô gia cư dựng lều trại và yêu cầu anh đóng cửa nó trong hai tuần.
Song Mann vẫn dự định giữ khu làng vô gia cư của mình. Anh cho biết đã đối thoại cởi mở với hàng xóm và một số trong họ thậm chí đã nấu đồ ăn hoặc tặng quần áo cho những người vô gia cư này. Một số hàng xóm khác thuê những người vô gia cư làm việc cho họ.
Mann cũng có quy định nghiêm khắc đối với các cư dân của "Trại làng" về việc cấm bạo lực và ma túy.
Những người vô gia cư sống ở sân nhà Mann chia sẻ họ cảm thấy an toàn và được chào đón.
"Tôi không phải đối mặt với áp lực khi không còn bị bắt chuyển đi đột ngột", Michael nói. "Tránh xa những tác động xấu đã giúp tôi thoát khỏi tình trạng nghiện ngập trước đây".
Một người vô gia cư khác tên Brandy cảm thấy biết ơn Mann. "Đối với anh ấy tôi chỉ là một người lạ gặp qua vài lần, nhưng anh ấy vẫn giúp đỡ chúng tôi", Brandy nói.
Mann tin rằng chính quyền thành phố Salt Lake nên làm nhiều hơn cho những người vô gia cư, như nhân rộng các mô hình lều trại nhỏ như của anh. Nhà hoạt động này cũng đã gặp quan chức cấp cao của thành phố để giữ ngôi làng nhỏ của mình không bị yêu cầu giải tán. Anh hy vọng việc mình làm có thể trở thành tấm gương cho mọi người về việc giúp đỡ những người khốn khổ.
"Chúng tôi hy vọng khu lán trại mới này có thể là khởi nguồn cho một điều gì đó tốt đẹp", anh nói.
