Mỹ tiếp tục xem xét trừng phạt Myanmar sau đảo chính
https://vnexpress.net/my-tiep-tuc-xem-xet-trung-phat-myanmar-sau-dao-chinh-4231317.html
Nhà Trắng cho biết giải quyết cuộc đảo chính ở Myanmar là ưu tiên của Mỹ và việc xem xét các biện pháp trừng phạt đang diễn ra.
"Tôi không thể cung cấp mốc thời gian chính xác nhưng đó là một ưu tiên. Chắc chắn chúng tôi đang xem xét các biện pháp trừng phạt và xem nơi nào cần hành động để nhóm tập trung vào", Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki cho biết tại cuộc họp báo hôm 3/2.
Tuyên bố của Nhà Trắng được đưa ra sau khi quân đội Myanmar hôm 1/2 đột kích bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) sau nhiều ngày leo thang căng thẳng về cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020.
Sau cuộc đảo chính, thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh quân đội Myanmar, được trao lại mọi quyền lực cho đến khi cuộc bầu cử mới được tổ chức vào năm sau. Tướng Hlaing khẳng định việc quân đội Myanmar tiếp quản quyền lực là "phù hợp với luật pháp" vì chính quyền không thể phản hồi những bất bình của họ về cáo buộc gian lận bầu cử. Trong khi đó, NLD nói rằng cáo buộc của quân đội là vô căn cứ và cho biết văn phòng của họ tại một số khu vực đã bị đột kích.
Cảnh sát Myanmar đã đệ đơn cáo buộc bà Suu Kyi nhập khẩu trái phép thiết bị liên lạc và bà sẽ bị giam đến ngày 15/2 để điều tra.
Các ngoại trưởng G7 gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ đã ra tuyên bố chung bày tỏ "quan ngại sâu sắc" về tình hình ở Myanmar và hối thúc quân đội nước này thả những người bị bắt.
Mỹ hôm 2/2 xác định quân đội Myanmar đảo chính, kêu gọi ban lãnh đạo quân đội Myanmar trả tự do cho những người bị bắt "ngay lập tức và vô điều kiện". Một quan chức giấu tên cho biết Washington sẽ duy trì các chương trình nhân đạo, gồm cả đối với người Rohingya, nhưng cũng sẽ "tiến hành đánh giá rộng hơn sự hỗ trợ" đối với Myanmar.
