Mỹ bắt buộc đeo khẩu trang trên phương tiện công cộng
https://vnexpress.net/my-bat-buoc-deo-khau-trang-tren-phuong-tien-cong-cong-4229042.html
Người dân Mỹ được yêu cầu phải đeo khẩu trang trên các phương tiện công cộng từ tháng sau nhằm chặn đà lây lan của Covid-19.
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) ngày 29/1 yêu cầu tất cả người dân phải đeo khẩu trang khi đi máy bay, tàu thủy, tàu điện ngầm, xe buýt, taxi cũng như tại các trung tâm vận chuyển hành khách như sân bay, bến xe buýt, bến phà, ga tàu, cảng biển. Lệnh trên sẽ bắt đầu có hiệu lực từ 23h59 ngày 1/2.
Người dân phải đeo khẩu trang che kín mũi và miệng. Khẩu trang cần có ít nhất hai lớp vải thoáng khí và được cố định vào đầu bằng dây buộc, vòng đeo tai hoặc dây chun. Khẩu trang cũng cần vừa khít và không được có van thở ra hay lỗ thủng.
Tấm che mặt và kính bảo hộ có thể đeo cùng khẩu trang nhưng không thể thay thế khẩu trang. Khăn quàng cổ và khăn rằn không đáp ứng các yêu cầu mới mà CDC đưa ra. Trẻ em dưới hai tuổi hoặc người khuyết tật không thể đeo khẩu trang được miễn trừ.
Trong thông báo của mình, CDC nhấn mạnh người không tuân thủ quy định đeo khẩu trang có thể phải chịu các hình phạt hình sự song họ "khuyến khích người dân tình nguyện thực hiện" và mong đợi sự hỗ trợ từ các cơ quan liên bang khác.
Mỹ đến nay ghi nhận hơn 26 triệu ca nhiễm và hơn 445.000 ca tử vong vì Covid-19. Giới chức y tế nước này hôm 28/1 thông báo lần đầu phát hiện biến chủng virus có nguồn gốc từ Nam Phi trên hai bệnh nhân tại bang Nam Carolina. Các chuyên gia y tế cho rằng đây là thách thức đáng báo động trong nỗ lực phòng chống dịch, bởi nhiều phòng thí nghiệm nhận định nó có khả năng kháng vaccine và giảm hiệu quả của kháng thể.
Thông tin được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Sở Y tế bang Minnesota ghi nhận trường hợp nhiễm biến chủng nCoV siêu lây nhiễm có nguồn gốc Brazil, trong khi chủng virus từ Anh đã xuất hiện ở ít nhất 28 bang.
Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia dịch tễ hàng đầu Mỹ, cảnh báo các biến chủng nCoV mới sẽ tiếp tục lây lan rộng trên nước này vào mùa xuân và trở nên lần át chủng hiện nay.
"Thực tế là, khi bạn có một loại virus mới với khả năng lây nhiễm hiệu quả hơn so với loại đang lây truyền trong cộng đồng thì sớm hay muộn, nó sẽ trở nên vượt trội hơn so với loại hiện nay", ông nói. "Dự đoán được đưa ra với biến chủng từ Anh là có thể vào cuối tháng ba, đầu tháng 4, nó sẽ tăng độ phủ trên toàn đất nước".
