Mỹ 'thất lạc' 20 triệu liều vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/my-that-lac-20-trieu-lieu-vaccine-covid-19-4229555.html
Chính quyền Biden được cho là không rõ khoảng 20 triệu liều vaccine Covid-19 hiện ở đâu sau khi ra lệnh phân phối chúng tới các bang.
Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật Mỹ (CDC) cho hay đã phân phối gần 50 triệu liều vaccine tới các bang, nhưng hiện chỉ hơn 31,1 triệu liều đã được tiêm cho mọi người. Một khi vaccine đã được chuyển đi, các bang sẽ chịu trách nhiệm theo dõi số vaccine đó, tờ Politico cho hay.
Nhóm của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đang cố gắng xác định tình trạng của 20 triệu liều vaccine Covid-19 còn lại. Họ tin rằng khoảng 10% số này, tức 2 triệu liều, bị thất lạc do các bang báo cáo chậm trễ. Phần còn lại có thể đang lưu trữ trong các nhà kho, tủ lạnh, hoặc đang trong quá trình vận chuyển ở mạng lưới phân phối phức tạp giữa chính quyền liên bang và các bang.
Nhóm của tân Tổng thống Biden đang bị chỉ trích vì không thể xác định hiện chính quyền liên bang có trong tay bao nhiêu liều vaccine. Biden khẳng định chương trình vaccine mà chính quyền <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> để lại "tồi tệ hơn chúng tôi dự kiến hay tưởng tượng".
Số liều đang thất lạc có thể gây ảnh hưởng đến mục tiêu tiêm vaccine cho 100 triệu người Mỹ trong 100 ngày đầu tiên Biden đương nhiệm.
"Giống như câu nói của Mike Tyson: Mọi người đều có một kế hoạch cho đến khi họ bị đấm vào miệng", một người am hiểu về chương trình vaccine nói. "Họ đang lên kế hoạch. Họ có năng lực. Nhưng khi bạn ngồi xuống chiếc ghế đó, bạn mới thấy được gánh nặng. Nó rất nặng".
Một thành viên của nhóm chuyển giao quyền lực cho hay chính quyền mới đã không được tiếp cận tất cả dữ liệu trong quá trình chuyển giao từ chính quyền tiền nhiệm.
"Không ai có một bức tranh hoàn chỉnh", Julie Morita, thành viên của nhóm Biden, nói. "Các kế hoạch đã được thực hiện với giả định rằng sẽ có thêm nhiều thông tin có sẵn và được cung cấp một khi chúng tôi vào Nhà Trắng".
