Mỹ soạn dự luật đối phó Trung Quốc
https://vnexpress.net/my-soan-du-luat-doi-pho-trung-quoc-4239311.html
Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện chỉ thị các nghị sĩ soạn gói biện pháp đối phó Trung Quốc, củng cố sự cứng rắn lưỡng đảng với Bắc Kinh.
"Trong cuộc họp kín hôm nay, tôi đã chỉ thị chủ tịch và thành viên các ủy ban liên quan bắt đầu soạn thảo gói dự luật để giành ưu thế trong cạnh tranh với Trung Quốc và tạo việc làm mới cho người Mỹ", lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer cho biết tại cuộc họp báo hàng tuần hôm 23/2.
Dự luật được cho là tận dụng quan điểm cứng rắn của lưỡng đảng đối với Bắc Kinh tại quốc hội để củng cố lĩnh vực công nghệ của Mỹ và chống lại các hành vi kinh tế bất công. Schumer cho biết dự luật dựa trên đạo luật ông đề xuất năm ngoái để tìm kiếm ngân sách 100 tỷ USD nhằm thúc đẩy nghiên cứu trong các lĩnh vực công nghệ quan trọng, từ trí tuệ nhân tạo đến điện toán lượng tử và chất bán dẫn.
Gói biện pháp năm nay sẽ nhằm đầu tư vào sản xuất, khoa học và công nghệ, chuỗi cung ứng và chất bán dẫn của Mỹ. Schumer nói ông dự định trình dự luật lên Thượng viện vào "mùa xuân này".
Là một phần của gói biện pháp này, các thượng nghị sĩ cũng đang xem xét việc cung cấp kinh phí khẩn cấp để thực hiện các chương trình bán dẫn lưỡng đảng nằm trong Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng năm ngoái.
"Tôi muốn dự luật này đề cập kế hoạch ngắn hạn và dài hạn của Mỹ nhằm bảo vệ chuỗi cung ứng chất bán dẫn của chúng ta và giữ chúng ta ở vị trí số 1 về AI (trí tuệ nhân tạo), mạng 5G, điện toán lượng tử, nghiên cứu y sinh, lưu trữ, tất cả những thứ này đều là một phần của dự luật", Schumer cho hay.
Đề xuất soạn thảo dự luật được đưa ra khi đảng Cộng hòa tăng áp lực lên Tổng thống Joe Biden để nối tiếp chính sách cứng rắn của người tiền nhiệm Donald Trump đối với Bắc Kinh. Chính quyền Biden cho biết họ đang xem xét các chương trình ứng phó với Trung Quốc và cam kết sẽ có cách tiếp cận cứng rắn, nhưng đa phương hơn với Bắc Kinh.
Thông báo cũng được đưa ra trong bối cảnh một số nhà sản xuất ô tô Mỹ đã sản xuất chậm lại do thiếu chip bán dẫn. Sự khan hiếm một phần do sự bùng nổ nhu cầu điện thoại di động và máy tính trong thời đại dịch Covid-19.
Hiệp hội Công nghiệp Bán dẫn (SIA) hoan nghênh thông báo của Schumer, kêu gọi Biden và quốc hội "mạnh dạn" đầu tư vào sản xuất và nghiên cứu chất bán dẫn trong nước.
"Làm như vậy sẽ giúp Mỹ luôn dẫn đầu trong công nghệ nền tảng này, đồng thời củng cố nền kinh tế, tạo việc làm, an ninh quốc gia và cơ sở hạ tầng quan trọng của Mỹ", CEO SIA John Neuffer cho biết.
Một nhóm nghị sĩ lưỡng đảng có kế hoạch gặp Biden tại Nhà Trắng hôm nay để thảo luận về các vấn đề về chuỗi cung ứng, gồm chip bán dẫn.
