Mỹ sẽ tài trợ 4 tỷ USD cho chương trình COVAX
https://vnexpress.net/my-se-tai-tro-4-ty-usd-cho-chuong-trinh-covax-4237019.html
Chính quyền Biden sẽ tài trợ 4 tỷ USD cho chương trình vaccine COVAX với hy vọng khuyến khích được các khoản quyên góp lớn hơn từ những nước khác.
Tổng thống Mỹ Joe Biden trong cuộc họp đầu tiên với các lãnh đạo G7 vào ngày 19/2 sẽ thông báo về khoản tài trợ ngay lập tức 2 tỷ USD cho chương trình phân phối vaccine COVAX do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đồng dẫn đầu, giới chức nước này cho hay. Mục tiêu COVAX hướng tới là đảm bảo nguồn cung vaccine Covid-19 công bằng trên toàn thế giới. Hai tỷ USD còn lại sẽ được thanh toán trong hai năm tới khi các quốc gia khác hoàn thành và đưa ra cam kết của riêng mình.
"Chúng tôi muốn biến 2 tỷ USD thành nhiều tỷ USD, lên đến ít nhất 15 tỷ USD", một quan chức Mỹ nói, ước tính số tiền cần thiết cho mục tiêu tiêm chủng toàn cầu. Khoản tài trợ của Mỹ đã được quốc hội chấp thuận.
Hành động của Tổng thống Biden là bước đi trái ngược hoàn toàn so với người tiền nhiệm Donald Trump. Cựu tổng thống Mỹ từng đe dọa sẽ rút khỏi WHO, tổ chức mà ông cáo buộc rằng quá gần gũi với Trung Quốc.
COVAX đặt mục tiêu cung cấp ít nhất hai tỷ liều vaccine Covid-19 vào cuối năm 2021 cho 20% số người dễ bị tổn thương nhất ở những nước nghèo và có thu nhập thấp. Chương trình này đang đối diện nguy cơ đổ vỡ, chủ yếu do thiếu kinh phí.
Các quan chức Mỹ cho hay những khoản quyên góp sẽ không cản trở lời hứa của Tổng thống Biden về việc cung cấp đủ vaccine cho toàn bộ người dân Mỹ muốn tiêm chủng vào cuối tháng 7.
"Khi đã đảm bảo đủ nguồn cung, chúng tôi có ý định cân nhắc tặng lượng vaccine thừa", một quan chức Mỹ nói.
