Mỹ lần đầu đưa oanh tạc cơ B-1B tới Na Uy
https://vnexpress.net/my-lan-dau-dua-oanh-tac-co-b-1b-toi-na-uy-4230731.html
Mỹ đang chuẩn bị cho đợt triển khai oanh tạc cơ B-1B tới Na Uy, trong bối cảnh quân đội nước này tăng hoạt động gần Nga và Bắc Cực.
Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ (EUCOM) ngày 2/2 thông báo một nhóm tiền trạm chuẩn bị tới căn cứ Ørland tại Na Uy trước khi những chiếc B-1B đáp xuống, song chưa công bố thời gian những chiếc oanh tạc cơ sẽ tới quốc gia Bắc Âu. Hơn 200 binh sĩ và nhân viên của quân chủng này sẽ tới Na Uy trong đợt triển khai.
Một nguồn tin cho biết các oanh tạc cơ B-1B có thể sẽ vượt Đại Tây Dương tới Na Uy vào cuối tuần này. Các máy bay và phi công thuộc Lực lượng Oanh tạc cơ Đặc nhiệm đồn trú tại Na Uy đều thuộc không đoàn oanh tạc số 7, đóng tại căn cứ không quân Dyess ở bang Texas.
Lực lượng Không quân Mỹ ở châu Âu (USAFE) thường xuyên tiếp nhận nhiều đợt triển khai máy bay quân sự, bao gồm các đợt triển khai BTF. Tuy nhiên, các oanh tạc cơ Mỹ gần như chỉ hoạt động tại căn cứ Fairford của không quân hoàng gia Anh, nơi đóng vai trò là căn cứ tiền phương của oanh tạc cơ Mỹ ở châu Âu.
Mỹ những năm gần đây nỗ lực mở rộng số địa điểm phục vụ hoạt động của oanh tạc cơ tại châu Âu. Với việc căn cứ Ørland nằm cách vòng Bắc Cựu hơn 480 km, đợt triển khai oanh tạc cơ B-1B tại đây là tín hiệu cho thấy không quân Mỹ tăng cường phối hợp hoạt động với đồng minh NATO và đối tác khác ở gần biên giới phía tây bắc Nga, đồng thời tăng hiện diện ở vùng Bắc Cực.
Căn cứ Ørland là nơi Na Uy bố trí phi đội tiêm kích tàng hình F-35 của mình, đồng thời định kỳ tiếp nhận các máy bay kiểm soát và cảnh báo trên không E-3A của NATO đến từ căn cứ Geilenkirchen ở Đức.
Không quân Mỹ hồi tháng 7/2020 công bố Chiến lược Bắc Cực mới, kêu gọi tăng cường hiện diện quân sự trong khu vực nhằm "đối phó mối đe dọa từ Nga". Khu vực Bắc Cực được nhận định là điểm nóng tiềm tàng trong bối cảnh biến đổi khí hậu dẫn đến nỗ lực cạn tranh nhằm giành quyền kiểm soát tài nguyên thiên nhiên trong khu vực và các tuyến hàng hải mới hình thành khi băng tan.
Các oanh tạc cơ Mỹ hoạt động tại khu vực Bắc Cực thường xuất phát từ căn cứ Fairford của Anh hoặc xuất phát từ Mỹ và bay không dừng tới đây. Việc Mỹ triển khai oanh tạc cơ B-1B tới căn cứ Ørland của Na Uy sẽ đưa chúng tới gần khu vực hoạt động và gửi tín hiệu mạnh mẽ hơn tới Nga.
