Mỹ bắt người lẻn lên máy bay chở quan chức
https://vnexpress.net/my-bat-nguoi-len-len-may-bay-cho-quan-chuc-4232388.html
Một người đàn ông bị bắt sau khi lẻn lên máy bay C-40 tại căn cứ Andrews hôm 4/2, thuộc phi đội thường được các quan chức cấp cao sử dụng.
"Người đàn ông xâm nhập trái phép nơi đỗ máy bay và vào một máy bay C-40 được thuộc Không đoàn Không vận số 89. Lực lượng An ninh của căn cứ Andrews đã phản ứng, bắt và thẩm vấn người này. Văn phòng Điều tra Đặc biệt của Không quân Mỹ đã hỗ trợ cuộc thẩm vấn", căn cứ Andrews ở Maryland ngày 5/2 ra tuyên bố.
Người phát ngôn Lầu Năm Góc John Kirby cho biết Bộ Quốc phòng và Không quân đang xem xét sự việc "rất nghiêm túc." Ông nói thêm rằng Không quân đã điều chỉnh "một số giao thức an ninh" sau vụ xâm nhập. Căn cứ đã bàn giao người đàn ông cho cơ quan hành pháp địa phương. Không có dấu hiệu cho thấy cá nhân này liên quan đến các nhóm cực đoan.
Không đoàn Không vận số 89 có chuyên cơ của Tổng thống Air Force One và các máy bay khác được sử dụng để chở Phó tổng thống và thành viên Nội các.
Không quân cho biết C-40 trong Không đoàn Không vận số 89 "cung cấp phương tiện vận chuyển an toàn, thoải mái và đáng tin cậy cho các lãnh đạo Mỹ đến các địa điểm trên thế giới" và "hành khách chính là các chỉ huy chiến đấu, thành viên nội các và Quốc hội".
Theo một quan chức Bộ Quốc phòng, chiếc máy bay mà người đàn ông lên không thuộc đội bay tổng thống. Một quan chức hành pháp liên bang nói rằng "không có mối đe dọa rằng cá nhân xâm nhập trái phép có quyền tiếp cập một tài sản được bảo vệ".
