Mỹ tuyên bố 'hành động cứng rắn' với quân đội Myanmar
https://vnexpress.net/my-tuyen-bo-hanh-dong-cung-ran-voi-quan-doi-myanmar-4238327.html
Ngoại trưởng Mỹ cam kết hành động nhằm vào những người gây ra bạo lực tại Myanmar và thể hiện ủng hộ người dân nước này.
"Nước Mỹ sẽ tiếp tục hành động cứng rắn nhằm vào những người gây ra bạo lực chống lại người dân Myanmar trong lúc họ yêu cầu khôi phục chính phủ dân cử. Chúng tôi ủng hộ người dân Myanmar", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken viết trên Twitter hôm 21/2.
Phát biểu được đưa ra một ngày sau vụ hai người biểu tình bị trúng đạn của cảnh sát trong vụ đụng độ ở thành phố Mandalay lớn thứ hai Myanmar. Chính quyền Mỹ hồi giữa tháng đã áp đặt cấm vận nhằm vào quyền lãnh đạo và nhiều quan chức quân đội Myanmar.
Bộ Tài chính Mỹ cũng tăng cường trừng phạt hai quan chức hàng đầu quân đội Myanmar, cáo buộc họ đóng vai trò dẫn đầu trong cuộc đảo chính hồi đầu tháng 2. "Quân đội Myanmar sẽ đối mặt với thêm nhiều lệnh cấm vận nếu vẫn còn xảy ra bạo lực nhằm vào người biểu tình", Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen cảnh báo hôm 11/2.
Phần lớn đất nước Myanmar trở nên hỗn loạn sau khi quân đội hôm 1/2 bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử. Họ tiếp quản chính quyền với lý do có gian lận trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái, với việc đảng của Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo.
Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường suốt nhiều ngày qua để biểu tình phản đối cuộc đảo chính, bất chấp lệnh giới nghiêm và các hạn chế của quân đội.
Ít nhất 3 người đã thiệt mạng do trúng đạn từ lực lượng an ninh trong các cuộc biểu tình, trong khi quân đội Myanmar thông báo một sĩ quan cảnh sát cũng tử vong vì vết thương quá nặng khi đụng độ người biểu tình ở thành phố Mandalay.
Chính quyền quân sự của Myanmar đến nay vẫn tỏ ra không quan tâm tới những động thái lên án từ quốc tế. Anh, Mỹ và Canada đều đã tung ra các lệnh trừng phạt nhắm vào các tướng lĩnh quân đội hàng đầu nước này. Các ngoại trưởng Liên minh châu Âu (EU) ngày 22/2 sẽ nhóm họp để thảo luận những biện pháp phản ứng với khủng hoảng ở Myanmar.
Suu Kyi bị giam với cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm và vi phạm luật quản lý thiên tai. Bà vẫn chưa xuất hiện trước công chúng từ khi bị giam. Luật sư cho hay bà Suu Kyi đã gặp một thẩm phán qua cuộc gọi video nhưng các luật sư không thể tham dự vì chưa được cấp giấy ủy quyền. Cố vấn Nhà nước Myanmar dự kiến xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/3.
