Mỹ có thể 'khai tử' một số Boeing 777
https://vnexpress.net/my-co-the-khai-tu-mot-so-boeing-777-4238245.html
Giới chức Mỹ yêu cầu kiểm tra và có thể loại bỏ một số chiếc Boeing 777 sau khi máy bay của United Airlines cháy động cơ trên không.
Lệnh kiểm tra tăng cường với một số máy bay chở khách Boeing 777 được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) đưa ra ngày 21/2, một ngày sau khi một máy bay dòng này của hãng United Airlines gặp sự cố cháy động cơ trên không, khiến các mảnh vỡ rơi xuống khu dân cư ở Colorado.
Lãnh đạo FAA Steve Dickson cho biết lệnh kiểm tra này được ban hành sau khi ông tham vấn với nhóm chuyên gia an toàn hàng không về sự cố cháy động cơ của United Airlines. Cuộc kiểm tra có thể khiến một số máy bay chở khách Boeing 777 bị "khai tử", Dickson nói.
"Tôi đã chỉ đạo họ ban hành Chỉ thị Năng lực bay Khẩn cấp, yêu cầu kiểm tra ngay lập tức hoặc kiểm tra tăng cường các máy bay Boeing 777 được trang bị động cơ Pratt & Whitney PW4000", Dickson cho biết trên Twitter.
Chuyến bay số hiệu UA328 cất cánh từ Denver, bang Colorado, đến Honolulu gặp sự cố động cơ ngay sau khi khởi hành. Một video quay từ bên trong chiếc máy bay chở 231 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn cho thấy động cơ bên phải của chiếc Boeing 777-200 bốc cháy và rung lắc dữ dội.
Phần vỏ động cơ bị mất hoàn toàn khi máy bay quay trở lại sân bay Denver, trong khi nhiều mảnh vỡ rơi xuống khu dân cư. Giới chức cho biết không có người bị thương trên máy bay hoặc trên mặt đất.
Theo Dickson, đánh giá dữ liệu an toàn sơ bộ cho thấy cần phải kiểm tra thêm cánh quạt của động cơ phản lực. "Dựa trên thông tin ban đầu, chúng tôi kết luận nên tăng khoảng thời gian kiểm tra đối với loại cánh quạt rỗng trên mẫu động cơ này, vốn chỉ được sử dụng trên máy bay Boeing 777", Dickson nói, thêm rằng quan chức FAA đã gặp các đại diện của Pratt & Whitney và Boeing tối 21/2.
