Mỹ ủng hộ cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 của WHO
https://vnexpress.net/my-ung-ho-cuoc-dieu-tra-nguon-goc-covid-19-cua-who-4234274.html
Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng không nên vội đưa ra kết luận về nguồn gốc Covid-19 và tuyên bố họ ủng hộ cuộc điều tra do WHO thực hiện.
Phái đoàn điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Vũ Hán ngày 9/2 cho biết họ chưa tìm ra nguồn gốc của nCoV nhưng thêm rằng giả thuyết nó xuất phát từ phòng thí nghiệm là "cực kỳ khó xảy ra".
Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay họ đang chờ đợi kết quả điều tra đầy đủ từ WHO. "Tôi nghĩ thay vì vội vàng đưa ra những kết luận có thể được thúc đẩy bởi bất cứ thứ gì khác ngoài khoa học, chúng tôi muốn xem dữ liệu dẫn chúng ta đến đâu, khoa học dẫn chúng ta đến đâu và kết luận của chúng ta sẽ được đưa ra dựa trên điều đó", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ned Price nói trước báo giới. "Chúng tôi hoàn toàn ủng hộ cuộc điều tra này".
Chính quyền cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Trung Quốc che giấu thông tin khi dịch bệnh mới bùng phát tại thành phố Vũ Hán của nước này, thậm chí cho rằng virus được phát tán có chủ đích, cao buộc mà Bắc Kinh một mực phủ nhận.
Dù không tin vào giả thuyết nCoV bắt nguồn từ phòng thí nghiệm ở Trung Quốc, Price lại đồng tình với những chỉ trích rằng Bắc Kinh che giấu thông tin.
"Tôi thấy rõ ràng Trung Quốc, ít nhất là trước đây, đã không có sự minh bạch cần thiết mà chúng tôi cần, và quan trọng hơn là cộng đồng quốc tế cần, để chúng ta có thể ngăn chặn đại dịch này tái diễn", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.
Cuộc điều tra của WHO được tiến hành sau khi Mỹ dẫn đầu nỗ lực quốc tế yêu cầu tìm hiểu kỹ lưỡng nguồn gốc nCoV. Nhóm chuyên gia quốc tế đã ở lại Trung Quốc một tháng, trong đó có hai tuần bị cách ly và điều tra thực địa trong khoảng thời gian còn lại. Một số người tỏ ra nghi ngờ nhiệm vụ của họ, như việc họ chỉ dành một giờ để xem xét chợ hải sản Hoa Nam, nơi phát hiện ca nhiễm nCoV đầu tiên.
Bắc Kinh được cho là đang nỗ lực loại bỏ những "điều tiếng" về cách xử lý Covid-19 giai đoạn đầu, vốn bị dư luận quốc tế chỉ trích là chậm trễ và thiếu minh bạch. Họ sau đó đã kiểm soát được đại dịch nhanh chóng hơn so với các nước khác trên thế giới và hướng sự chú ý vào thành công đó.
