Mỹ loại nhóm thân Iran khỏi danh sách khủng bố
https://vnexpress.net/my-loai-nhom-than-iran-khoi-danh-sach-khung-bo-4232606.html
Bộ Ngoại giao Mỹ đảo ngược quyết định phút chót của chính quyền Trump, bỏ nhóm phiến quân Houthi khỏi danh sách tổ chức khủng bố.
"Chúng tôi đã chính thức thông báo cho quốc hội về dự định thu hồi quyết định xem Ansarallah là tổ chức khủng bố nước ngoài và sẽ cung cấp thêm thông tin trong vài ngày tới", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 5/2 cho hay, sử dụng tên gọi khác của nhóm vũ trang Houthi tại Yemen.
Quan chức này thêm rằng việc thu hồi quyết định này chỉ nhằm ngăn chặn những tác động nghiêm trọng đối với người dân Yemen, nơi đang chứng kiến thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất thế giới, nhưng không đồng nghĩa thay đổi quan điểm của Mỹ về những hành động sai trái của phiến quân Houthi, lực lượng được Iran hậu thuẫn trong nội chiến tại Yemen.
Mike Pompeo, ngoại trưởng trong chính quyền tổng thống Donald Trump, đã thông báo quyết định liệt Houthi vào danh sách khủng bố của chỉ chưa đầy hai tuần trước khi rời nhiệm sở. Quyết định này có hiệu lực trước khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức một ngày.
Nhiều tổ chức nhân đạo, nhà ngoại giao, lập pháp cảnh báo quyết định này có thể gây bất ổn và làm trầm trọng hơn cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Yemen, đất nước vốn bị tàn phá nặng nề bởi chiến tranh.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken tuần trước nói với phóng viên rằng ông "đặc biệt tập trung" tới việc xem xét lại quyết định của chính quyền Trump.
"Điều đặc biệt quan trọng giữa cuộc khủng hoảng này là chúng tôi phải làm mọi thứ có thể để hỗ trợ nhân đạo cho người dân Yemen cần giúp đỡ. Và điều chúng tôi muốn là đảm bảo bất kỳ hành động nào của chúng tôi đều không cản trở việc cung cấp hỗ trợ đó", Blinken nói.
Yemen đã chìm sâu vào nội chiến giữa phiến quân Houthi do Iran hậu thuẫn và liên minh do Arab Saudi dẫn đầu. Cuộc xung đột đã khiến hàng nghìn dân thường thiệt mạng và đẩy quốc gia này vào cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ.
Trong bài phát biểu tại trụ sở Bộ Ngoại giao hôm 4/2, Tổng thống Biden cũng tuyên bố dừng mọi hỗ trợ của Mỹ đối với các hoạt động tấn công của Arab Saudi trong cuộc chiến ở Yemen, bao gồm việc bán vũ khí.
"Cuộc chiến này phải chấm dứt", Biden nói.
Thượng nghị sĩ Chris Murphy, người lâu nay phản đối chiến dịch của Arab Saudi ở Yemen, ca ngợi động thái của chính quyền. "Quyết định đảo ngược việc liệt Houthi vào danh sách khủng bố của chính quyền Biden là tín hiệu khác cho thấy cam kết của họ để kết thúc chiến tranh tại Yemen", Murphy nói hôm 5/2.
