Mỹ rà soát các căn cứ toàn cầu
https://vnexpress.net/my-ra-soat-cac-can-cu-toan-cau-4232426.html
Không quân Mỹ rà soát an ninh toàn bộ căn cứ trên thế giới sau khi căn cứ Andrews, nơi đặt chuyên cơ Không lực Một, bị đột nhập.
Không quân Mỹ hôm 5/2 cho biết Tổng thanh tra của lực lượng này đang chỉ đạo điều tra vụ một người đàn ông lạ đột nhập Căn cứ Liên hợp Andrews, nơi đặt chuyên cơ Không lực Một của tổng thống. Ngoài ra, Không quân sẽ tiến hành "đánh giá toàn diện" an ninh của các căn cứ trên khắp thế giới.
"An ninh đối với căn cứ của chúng tôi là điều tối quan trọng. Đây là sự vi phạm an ninh nghiêm trọng", Col Roy Oberhaus, chỉ huy tại căn cứ Andrews, cho hay.
Thông cáo được đưa ra sau khi một người đàn ông chưa rõ danh tính, không mang theo vũ khí, "xâm nhập trái phép" Căn cứ Liên hợp Andrews và lên máy bay C-40, phiên bản quân sự của Boeing 737.
Lực lượng An ninh Căn cứ Liên hợp Andrews đã phản ứng, tạm giữ và thẩm vấn kẻ đột nhập. Không dấu hiệu nào cho thấy người này có bất kỳ mối liên hệ nào với các nhóm cực đoan.
"Mọi người trong Bộ Quốc phòng và chắc chắn mọi người trong Lực lượng Không quân đều hiểu vấn đề nghiêm trọng này là gì", phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby nói với các phóng viên, thêm rằng không quân đã điều chỉnh một số giao thức an ninh sau sự cố.
Căn cứ chung Andrews ở bang Maryland, cách Nhà Trắng ở thủ đô Washington khoảng 24 km về phía đông nam, là nơi đặt chuyên cơ để tổng thống, phó tổng thống và các lãnh đạo nội các đi lại khắp đất nước và trên thế giới.
Thông báo sự cố được đưa ra vài giờ trước khi Tổng thống Joe Biden dự kiến đi từ căn cứ Andrews đến bang Delaware. Hiện chưa rõ Biden sử dụng máy bay nào. Bất kỳ máy bay nào có tổng thống trên khoang đều được chỉ định là Không lực Một.
