Mỹ thông qua gói 1.900 tỷ USD cứu trợ Covid-19
https://vnexpress.net/my-thong-qua-goi-1-900-ty-usd-cuu-tro-covid-19-4232291.html
MỹThượng viện duyệt kế hoạch ngân sách cho phép thông qua gói cứu trợ Covid-19 trị giá 1.900 tỷ USD của tân Tổng thống Biden.
Sau khoảng 15 tiếng tranh luận và bỏ phiếu về hàng chục sửa đổi, Thượng viện Mỹ rơi vào bế tắc trong việc thông qua gói cứu trợ Covid-19, do Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đề xuất, với tỷ lệ 50 phiếu thuận và 50 phiếu chống.
Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris sau đó bỏ phiếu thuận, phá vỡ bế tắc và mang lại chiến thắng cho phe Dân chủ. Với kết quả này, phe Dân chủ tại Quốc hội Mỹ có thể thông qua kế hoạch ngân sách mà không cần ủng hộ từ phía Cộng hòa.
Ngay trước cuộc bỏ phiếu cuối cùng, phe Dân chủ đưa ra một số sửa đổi đảo ngược kết quả các cuộc bỏ phiếu trước đó, bao gồm vấn đề liên quan đến tương lại của đường ống dẫn dầu Keystone XL và gói cứu trợ Covid-19 cho những người nhập cư sống bất hợp pháp tại Mỹ.
Biden <a href="https://vnexpress.net/biden-sap-cong-bo-goi-cuu-tro-1-900-ty-usd-4221281.html" rel="dofollow">công bố</a> gói cứu trợ trị giá 1.900 tỷ USD hôm 14/1, bao gồm 415 tỷ USD để cải thiện khả năng ứng phó dịch bệnh và triển khai vaccine Covid-19, 1.000 tỷ USD hỗ trợ trực tiếp các gia đình, khoảng 440 tỷ USD cho các doanh nghiệp nhỏ và cộng đồng chịu ảnh hưởng nặng từ đại dịch.
Dân Mỹ dự kiến nhận được 1.400 USD thay vì 600 USD theo gói cứu trợ được triển khai từ cuối tháng 12/2020. Tiền bảo hiểm hỗ trợ thất nghiệp tăng lên 400 USD thay vì 300 USD/tuần và sẽ được kéo dài tới tháng 9.
Một quan chức cho biết sẽ có thêm một gói kích thích phục hồi kinh tế được công bố vài tuần sau gói cứu trợ 1.900 tỷ USD. Các gói cứu trợ này được nhận định có thể cho phép nền kinh tế Mỹ thêm thời gian cầm cự tới khi vaccine Covid-19 được triển khai, giúp nới lỏng các hạn chế và khôi phục nhiều hoạt động thương mại hơn.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 105 triệu ca nhiễm, gần 2,3 triệu ca tử vong và hơn 77 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 27,2 triệu ca nhiễm và gần 467.000 ca tử vong.
