Mỹ rút tàu sân bay gần Iran
https://vnexpress.net/my-rut-tau-san-bay-gan-iran-4230703.html
Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz kết thúc hơn 270 ngày hiện diện gần Iran, dấu hiệu hạ nhiệt căng thẳng ở Trung Đông.
"Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz đang rời vùng hoạt động của Bộ tư lệnh Trung tâm và di chuyển đến khu vực do Bộ tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương phụ trách. Chúng tôi muốn cảm ơn mọi quân nhân trên các tàu đã hỗ trợ Bộ tư lệnh Trung tâm suốt hơn 270 ngày qua, bảo đảm an ninh quốc gia và răn đe, ngăn chặn xung đột ở khu vực đặc biệt quan trọng của thế giới", phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết hôm 2/2.
Quan chức Mỹ từ chối xác nhận thông tin nhóm tàu USS Nimitz sẽ trở về cảng nhà ở Bremerton, bang Washington. Lầu Năm Góc cho biết các chiến hạm đang hiện diện trong khu vực thuộc trách nhiệm của Hạm đội 7, sẵn sàng được huy động làm nhiệm vụ, huấn luyện hoặc diễn tập nhân đạo.
Việc rút nhóm tàu Nimitz đồng nghĩa với Mỹ không còn tàu sân bay nào hoạt động tại Trung Đông. "Đây không phải quyết định hời hợt. Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin hiểu rõ bức tranh địa chiến lược rộng lớn hơn khi phê chuẩn động thái này và tin rằng chún tôi vẫn có sự hiện diện vững chắc trong khu vực, sẵn sàng đối phó mọi đối thủ", Kirby cho hay.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc cũng không cho biết liệu Mỹ có điều thêm tàu sân bay thế chỗ USS Nimitz trong tương lai gần hay không, thêm rằng Washington chỉ có số lượng tàu sân bay hạn chế và luôn theo dõi các mối đe dọa.
Căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Iran leo thang đến mức nghiêm trọng sau khi cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với quốc gia Trung Đông năm 2018. Mỹ sau đó tái áp đặt các lệnh trừng phạt gây ra ảnh hưởng nặng nề đối với nền kinh tế Iran, khiến Tehran đáp trả bằng cách phá vỡ các cam kết hạn chế chương trình hạt nhân theo thỏa thuận năm 2015.
Quân đội Mỹ trong hai tháng qua đã nhiều lần triển khai oanh tạc cơ B-52H tuần tra khu vực và điều tàu ngầm hạt nhân USS Georgia đến vịnh Ba Tư. Một tàu ngầm hạt nhân Mỹ đã xuất hiện giữa ban ngày, gần mặt biển ngay sát nơi Iran tập trận hải quân hôm 14/1.
Nhóm tàu sân bay USS Nimitz tuần tra các vùng biển tại Trung Đông từ cuối tháng 11/2020 để răn đe Iran. Các chiến hạm này dự kiến rút về Mỹ cuối tháng 12/2020, nhưng Trump sau đó yêu cầu chúng tiếp tục cắm chốt tại khu vực để răn đe Tehran.
