Mỹ trừng phạt thêm hai tướng Myanmar
https://vnexpress.net/my-trung-phat-them-hai-tuong-myanmar-4238794.html
Mỹ áp lệnh phong tỏa tài sản và cấm nhập cảnh với hai tướng trong Hội đồng Hành chính Nhà nước Myanmar, cảnh báo về hành động mạnh hơn.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hôm 22/2 công bố lệnh trừng phạt nhằm vào tư lệnh không quân Myanmar Maung Maung Kyaw và tướng Moe Myint Tun, hai thành viên trong Hội đồng Hành chính Nhà nước Myanmar, trong bối cảnh biểu tình phản đối quân đội nắm quyền vẫn diễn ra khắp nước này.
Tài sản tại Mỹ của hai tướng Myanmar sẽ bị đóng băng, họ cũng bị cấm nhập cảnh vào Mỹ. Quyết định được công bố chỉ vài giờ sau khi Liên minh châu Âu cũng phê duyệt các biện pháp trừng phạt quân đội Myanmar, gia tăng áp lực lên nước này kể từ sau vụ bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và nhiều quan chức dân sự hôm 1/2.
"Chúng tôi sẽ không ngần ngại hành động mạnh hơn nhằm vào những người gây ra bạo lực và trấn áp ý chí của người dân. Chúng tôi sẽ không ngừng ủng hộ người dân Myanmar. Mỹ kêu gọi quân đội và cảnh sát ngừng mọi cuộc tấn công nhằm vào người biểu tình, lập tức thả những người bị bắt trái phép và khôi phục chính quyền dân cử", Ngoại trưởng Blinken cho biết trong thông cáo.
Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường suốt nhiều ngày qua để biểu tình phản đối đảo chính, bất chấp lệnh giới nghiêm và các hạn chế của quân đội. Ít nhất ba người đã thiệt mạng do trúng đạn từ lực lượng an ninh trong các cuộc biểu tình, trong khi quân đội Myanmar thông báo một sĩ quan cảnh sát cũng tử vong vì vết thương quá nặng khi đụng độ người biểu tình ở Mandalay.
Chính quyền quân sự của Myanmar đến nay vẫn tỏ ra không quan tâm tới những động thái gây sức ép của cộng đồng quốc tế. Anh, Mỹ và Canada đều đã tung ra các lệnh trừng phạt nhắm vào các tướng quân đội hàng đầu nước này.
Bà Suu Kyi, bị cảnh sát Myanmar cáo buộc nhập khẩu trái phép bộ đàm và vi phạm luật quản lý thiên tai, vẫn chưa xuất hiện trước công chúng từ khi bị bắt. Luật sư cho hay Suu Kyi đã gặp một thẩm phán qua cuộc gọi video nhưng các luật sư không thể tham dự vì chưa được cấp giấy ủy quyền. Cố vấn Nhà nước Myanmar dự kiến xuất hiện trong phiên điều trần ngày 1/3.
