Mỹ lên án bạo lực với người biểu tình Myanmar
https://vnexpress.net/my-len-an-bao-luc-voi-nguoi-bieu-tinh-myanmar-4237536.html
Mỹ lên án việc sử dụng bạo lực đối với người biểu tình sau cái chết của một cô gái, đồng thời kêu gọi quân đội Myanmar từ bỏ quyền lực.
"Chúng tôi lên án bất kỳ bạo lực nào đối với người dân Myanmar và nhắc lại lời kêu gọi quân đội Myanmar kiềm chế bạo lực đối với người biểu tình ôn hòa", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price nói tại cuộc họp báo hôm 19/2.
Tuyên bố được đưa ra sau khi Mya Thwate Thwate Khaing, 20 tuổi, tử vong sau 10 ngày được điều trị tại bệnh viện vì bị bắn vào đầu khi tham gia biểu tình phản đối đảo chính ở thủ đô Naypidaw, Myanmar. Đây là người biểu tình đầu tiên thiệt mạng từ khi phong trào chống đảo chính tại Myanmar bắt đầu.
"Mỹ sẽ tiếp tục dẫn đầu các nỗ lực ngoại giao để khuyến khích cộng đồng quốc tế hành động tập thể chống lại những kẻ chịu trách nhiệm cho cuộc đảo chính này", Price nói thêm, đồng thời cho biết Washington rất lấy làm tiếc về cái chết của Mya Thwate Thwate Khaing.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Antony Blinken nói rằng Mỹ, quốc gia đã áp đặt biện pháp trừng phạt với các tướng Myanmar, hy vọng áp lực quốc tế sẽ buộc chính quyền quân sự ở Myanmar nhượng bộ. Blinken đã thảo luận về khủng hoảng ở Myanmar trong cuộc điện đàm chung với các đồng minh châu Á và châu Âu hôm 18/2.
"Áp lực cần có thời gian để cảm nhận được. Hy vọng của tôi là khi ngày càng có nhiều quốc gia hợp tác để làm rõ rằng điều này là không thể chấp nhận, chúng ta sẽ thấy sự thay đổi từ quân đội", Blinken nói. "Thực tế phũ phàng là quá trình chuyển đổi dân chủ đã bị gián đoạn. Cộng đồng quốc tế cần lên tiếng rõ ràng bằng một tiếng nói thống nhất rằng điều này là không thể chấp nhận được".
Mya Thwate Thwate Khaing bị bắn trúng đầu khi lực lượng an ninh sử dụng đạn cao su giải tán người biểu tình hôm 9/2. Tuy nhiên, các bác sĩ tại bệnh viện điều trị cho Mya Thwate Thwate Khaing cho hay ít nhất hai người bị thương nặng vì bị bắn bằng đạn thật.
Quân đội Myanmar hôm 1/2 tiến hành cuộc đảo chính chớp nhoáng, bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử. Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường trong những ngày qua để biểu tình phản đối cuộc đảo chính, bất chấp lệnh giới nghiêm và các hạn chế của quân đội.
