Mỹ hạ sát dân quân thân Iran trong vụ không kích Syria
https://vnexpress.net/my-ha-sat-dan-quan-than-iran-trong-vu-khong-kich-syria-4240830.html
Ít nhất 17 người thiệt mạng, bao gồm một dân quân thân Iran, trong cuộc không kích nhằm vào một địa điểm gần biên giới Syria - Iraq.
Các vị trí tại Syria và gần biên giới với Iraq do Kataib Hezbollah kiểm soát trúng đòn <a href="https://vnexpress.net/biden-tung-don-khong-kich-dau-tien-tai-syria-4240408.html" rel="dofollow">không kích</a> của Mỹ hôm 25/2, khiến ít nhất một thành viên thiệt mạng và 4 người khác bị thương, một quan chức của nhóm dân quân Iraq được Iran hậu thuẫn cho biết.
Một số nguồn tin địa phương khác cho biết ít nhất 17 người thiệt mạng trong vụ không kích, song không nêu chi tiết.
Lầu Năm Góc xác nhận chiến dịch không kích là động thái <a href="https://vnexpress.net/biden-dan-mat-iran-trong-lenh-khong-kich-dau-tien-4240527.html" rel="dofollow">trả đũa</a> loạt vụ tấn công bằng rocket nhằm vào các cơ sở ngoại giao và quân sự Mỹ tại Iraq, khiến ít nhất hai người thiệt mạng.
"Lực lượng Mỹ triển khai các cuộc không kích do Tổng thống Biden ủy quyền nhằm vào các cơ sở ở miền đông Syria do các nhóm dân quân được Iran hậu thuẫn sử dụng", phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết trong thông cáo.
"Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Biden</a> sẽ hành động để bảo vệ các binh sĩ Mỹ và liên quân. Chúng tôi hành động một cách chủ ý nhằm giảm leo thang tình hình chung tại miền đông Syria lẫn Iraq", Kirby cho biết và xác nhận nhiều cơ sở ở biên giới của các nhóm dân quân thân Iran, bao gồm Kataib Hezbollah và Kataib Sayyid al-Shuhada, bị phá hủy trong trận không kích.
Quyết định tấn công nhằm vào mục tiêu ở Syria thay vì Iraq giúp giảm bớt áp lực cho Baghdad trong quá trình điều tra vụ tập kích rocket nhằm vào căn cứ Erbil hôm 16/2 khiến một số lính Mỹ bị thương.
Kataib Hezbollah phủ nhận cáo buộc liên quan tới những vụ tấn công nhằm vào Mỹ gần đây và chưa bình luận về trận không kích. Iran tuyên bố không liên quan đến các vụ tấn công nhằm vào vị trí của Mỹ tại Iraq.
Các cơ sở và lực lượng Mỹ tại Iraq từng nhiều lần bị tập kích bằng rocket năm ngoái. Mỹ cáo buộc các lực lượng dân quân thân Iran đứng sau những vụ tấn công và nhiều lần không kích đáp trả.
Chính quyền cựu tổng thống Donald Trump từng dọa trả đũa Iran nếu có người Mỹ thiệt mạng trong các vụ tấn công rocket tại Iraq. Chính quyền Biden nhiều lần phản đối các vụ tập kích bằng rocket, song khẳng định không phản ứng vội vã để làm "căng thẳng leo thang theo ý muốn của Iran".
