Mỹ sắp 'trả nợ' WHO 200 triệu USD
https://vnexpress.net/my-sap-tra-no-who-200-trieu-usd-4236548.html
Ngoại trưởng Mỹ thông báo sẽ thanh toán khoản tài trợ 200 triệu USD chưa trao cho WHO vào cuối tháng hai.
"Đây là một bước tiến quan trọng trong việc thực hiện các cam kết tài chính của chúng tôi với tư cách là thành viên Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm 17/2.
"Điều này phản ánh cam kết mới của chúng tôi trong việc đảm bảo WHO có được hỗ trợ cần thiết để dẫn dắt các phản ứng toàn cầu đối phó đại dịch, cũng như cải cách phương án ứng phó trong tương lai", ông nói thêm.
Chính phủ Mỹ hồi tháng 7/2020 tuyên bố <a href="https://vnexpress.net/tag/my-rut-khoi-who-1308931" rel="dofollow">rút khỏi </a>WHO sau khi tổng thống Donald Trump cáo buộc tổ chức này "thân" Trung Quốc và không ngăn được Covid-19, dẫn tới nhiều chỉ trích trong và ngoài nước. Washington còn nợ WHO hơn 200 triệu USD tiền đóng góp của thành viên và phải trả toàn bộ, theo nghị quyết năm 1948 của quốc hội Mỹ về tư cách thành viên WHO.
Tổng thống Joe Biden trong ngày đầu tiên nhậm chức đã đảo ngược quyết định của Trump. Mỹ cam kết cung cấp cho WHO 400 triệu USD mỗi năm và là nhà tài trợ lớn nhất của tổ chức này.
Trong bài phát biểu đầu tiên từ khi nhậm chức, Blinken cam kết "Mỹ sẽ làm việc với các đối tác toàn cầu để mở rộng năng lực sản xuất và phân phối vaccine, cũng như tăng cường khả năng tiếp cận vaccine của những cộng đồng chịu nhiều thiệt thòi".
Trong bối cảnh thế giới ghi nhận hơn 110 triệu ca nhiễm nCoV và hơn 2,4 triệu ca tử vong, ông kêu gọi các đối tác chống lại tin giả về vaccine và chia sẻ thông tin về nguồn gốc vaccine cho các nhà điều tra.
"Cuộc điều tra về nguồn gốc đại dịch đang diễn ra và báo cáo này sẽ phải được đưa ra một cách độc lập với những bằng chứng dựa trên cơ sở khoa học và dữ kiện không bị can thiệp", Blinken nói. "Để hiểu rõ hơn đại dịch lần này và chuẩn bị cho những đại dịch tiếp theo, mọi quốc gia phải cung cấp tất cả dữ liệu từ những ngày đầu tiên bùng dịch".
