Mỹ hoãn kế hoạch tiêm vaccine cho tù nhân khủng bố
https://vnexpress.net/my-hoan-ke-hoach-tiem-vaccine-cho-tu-nhan-khung-bo-4229175.html
Đảng Cộng hòa phản ứng dữ dội sau khi chính quyền Biden công bố tiêm vaccine cho tù nhân ở Vịnh Guantanamo, khiến Lầu Năm Góc phải hoãn kế hoạch.
Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 30/1 thông báo hoãn kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 cho tù nhân ở nhà tù tại Vịnh Guantanamo, Cuba.
"Chưa có tù nhân nào ở Guantanamo được tiêm vaccine. Chúng tôi đang tạm dừng kế hoạch trong khi xem xét các giao thức bảo vệ lực lượng. Chúng tôi vẫn cam kết thực hiện các nghĩa vụ của mình để giữ an toàn cho quân đội của chúng ta", phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby đăng Twitter.
Trước đó, hồi đầu tuần này, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết có kế hoạch tiêm vaccine Covid-19 "trên cơ sở tự nguyện" cho 40 tù nhân ở Guantanamo, trong đó có các thủ lĩnh al-Qaeda và kẻ bị cáo buộc lên kế hoạch tấn công khủng bố ngày 11/9 Khalid Sheikh Mohammed. Các nhân viên y tế và một số binh sĩ Mỹ tại Guantanamo đã bắt đầu được tiêm vaccine từ ngày 8/1.
Lệnh tiêm vaccine cho tù nhân được ký hôm 27/1 bởi Terry Adirim, phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng về các vấn đề sức khoẻ, người đã tuyên thệ theo bổ nhiệm của Tổng thống Joe Biden trong ngày ông nhậm chức.
Kế hoạch này lập tức vấp phải phản ứng dữ dội của các nghị sĩ đảng Cộng hòa, gồm lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy.
"Tổng thống Biden nói với chúng tôi rằng ông ấy có kế hoạch đánh bại Covid-19 vào ngày đầu tiên nắm quyền. Ông ấy chưa bao giờ nói với chúng tôi rằng sẽ ưu tiên tiêm vaccine cho những kẻ khủng bố thay vì phần lớn người Mỹ", McCarthy đăng Twitter.
Hạ nghị sĩ Cộng hòa bang New York Elise Stefanik nói thêm: "Không thể lý giải được và thật không phải người Mỹ khi Tổng thống Biden đang chọn ưu tiên tiêm vaccine cho những kẻ khủng bố bị kết án hơn là những người cao tuổi hoặc cựu binh Mỹ dễ bị tổn thương".
Hiện không rõ có bao nhiêu tù nhân Guantanamo mắc Covid-19. Từ đầu đại dịch, quân đội Mỹ đã dừng báo cáo số ca nhiễm tại các căn cứ vì lý do an ninh.
Mỹ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch với hơn 26,6 triệu ca nhiễm và hơn 450.000 ca tử vong. Tổng thống Biden cam kết tiêm vaccine cho 100 triệu người Mỹ trong 100 ngày đầu cầm quyền. Tuy nhiên cho đến nay, chiến dịch tiêm chủng đại trà của Mỹ đang gặp khó khăn, một phần do thiếu hụt vaccine.
