Mỹ nói 'chưa vội' tiếp xúc với Trung Quốc
https://vnexpress.net/my-noi-chua-voi-tiep-xuc-voi-trung-quoc-4230807.html
Chính quyền Tổng thống Biden cho biết họ không vội tiếp cận với Trung Quốc mà sẽ ưu tiên đối thoại với đồng minh và đối tác.
Phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki trong cuộc họp báo ngày 2/2 cho biết với việc Antony Blinken trở thành Ngoại trưởng Mỹ, "sẽ có nhiều lớp bổ sung trong việc tiếp cận với Trung Quốc". Psaki và phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Ned Price cho biết nước này sẽ đối thoại với đồng minh và đối tác trước tiên.
Price cho biết có nhiều vấn đề tồn tại trong quan hệ Mỹ - Trung, bao gồm biến đổi khí hậu, đồng thời khẳng định lợi ích quốc gia của Mỹ là "hợp tác trên cơ sở hạn chế với Trung Quốc". Price cho biết các mối quan hệ đồng minh và đối tác của Mỹ là "lực lượng vượt qua mọi thách thức, bao gồm cả mối quan hệ với Trung Quốc".
"Do đó chúng tôi trước hết muốn đảm bảo ở trong tình thế hòa hợp với các đồng minh và đồng hành với đối tác, sau đó sẽ diễn ra tiếp xúc trong một số lĩnh vực với Trung Quốc", Price nói.
Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> điện đàm với nhiều lãnh đạo thế giới từ khi nhậm chức hôm 20/1, song chưa nói chuyện với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Phát ngôn viên Psaki nói chưa thể công bố thời điểm diễn ra cuộc gọi giữa lãnh đạo hai nước và từ chối cho biết liệu Trung Quốc có yêu cầu điện đàm với Biden hay không.
Ông Tập chúc mừng Biden đắc cử, dù Tổng thống Mỹ trước đó chỉ trích lãnh đạo Trung Quốc trong chiến dịch tranh cử. Biden còn tuyên bố sẽ dẫn đầu nỗ lực quốc tế nhằm "gây áp lực, cô lập và trừng phạt Trung Quốc".
Chính quyền Tổng thống Joe Biden chưa công bố đầy đủ chiến lược với Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, song cho biết họ sẽ tiếp tục đường lối cứng rắn do cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> đưa ra.
Chính quyền Biden từng tuyên bố sẽ "đánh bại" Trung Quốc và tán thành tuyên bố giờ chót của chính quyền Trump về vấn đề Tân Cương song vẫn hy vọng hợp tác trong các lĩnh vực chính sách ưu tiên như biến đổi khí hậu.
Ngoại trưởng Mỹ Blinken hồi tuần trước đánh giá quan hệ "quan trọng nhất thế giới" của Mỹ là với Trung Quốc. "Mối quan hệ với Trung Quốc bao gồm nhiều tầng nhiều lớp, chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề khí hậu, kinh tế và an ninh", Blinken nói.
Quan chức ngoại giao cao cấp của Trung Quốc ngày 2/2 kêu gọi đưa quan hệ với Mỹ trở lại con đường có thể dự đoán được và mang tính xây dựng, đồng thời nói Washington nên tôn trọng quan điểm của Bắc Kinh với vấn đề Đài Loan, ngừng can thiệp vào tình hình tại đặc khu Hong Kong, khu tự trị Tây Tạng và Tân Cương.
Khi được hỏi về lời kêu gọi của phía Trung Quốc, Price nói nước này nên "ngừng gây áp lực quân sự, ngoại giao và kinh tế với Đài Loan" và "tham gia các cuộc đối thoại có ý nghĩa" với hòn đảo.
Price cho biết Mỹ "quan ngại sâu sắc" về vụ xét xử 12 người Hong Kong tìm cách đào tẩu đến đảo Đài Loan, cáo buộc Trung Quốc "tìm cách tước quyền và sách nhiễu luật sư" đại diện cho họ.
