Mỹ điều B-52 đến Guam 'răn đe chiến lược'
https://vnexpress.net/my-dieu-b-52-den-guam-ran-de-chien-luoc-4229867.html
Biên đội 4 máy bay B-52H được điều đến Guam để thực thi nhiệm vụ "răn đe chiến lược" và củng cố trật tự dựa trên luật pháp quốc tế.
"Biên đội 4 oanh tạc cơ B-52 thuộc Phi đoàn ném bom số 96 đóng quân tại căn cứ Barksdale ở Louisiana được triển khai đến Guam hôm 26/1 để thực hiện chiến dịch Lực lượng Oanh tạc cơ Đặc biệt (BTF), nhằm củng cố trật tự quốc tế dựa trên thượng tôn pháp luật tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương thông qua răn đe chiến lược", không quân Mỹ ra thông cáo cho biết hôm 30/1.
Không quân Mỹ thêm rằng những nhiệm vụ BTF giúp "duy trì ổn định và an ninh toàn cầu", cũng như cho phép các đơn vị làm quen với hoạt động tác chiến ở nhiều khu vực khác nhau. Nhóm oanh tạc cơ dự kiến huấn luyện và hỗ trợ lực lượng Mỹ và đồng minh trong khu vực, nhưng Lầu Năm Góc không tiết lộ thời gian biên đội B-52 sẽ đóng tại Guam.
Trang Aircraft Spots chuyên theo dõi hoạt động hàng không tuần trước cho biết biên đội hai chiếc B-52H Mỹ mang hô hiệu PEPSI51 và PEPSI52 đã xuất phát từ căn cứ Barksdale hôm 25/1 để tới Guam.
Khi ở trên Thái Bình Dương, PEPSI52 tách đội hình và bay vào Biển Đông từ phía nam Philippines, bay gần quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam rồi vòng qua eo biển phía bắc Philippines để tới Guam, trong khi PEPSI51 hạ cánh thẳng xuống căn cứ Andersen trên đảo.
Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ thường tiến hành nhiệm vụ BTF ở nhiều khu vực trên toàn cầu nhằm khẳng định cam kết về phòng thủ tập thể, phối hợp hoạt động với các bộ chỉ huy từng khu vực.
Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Các hoạt động diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung vẫn ở mức cao, khi hai bên liên tục đẩy mạnh hoạt động quân sự trong khu vực, dẫn tới nguy cơ đụng độ từ những sự cố ngoài ý muốn.
Trung Quốc ngày 25/1 chỉ trích việc Mỹ thường xuyên điều máy bay và chiến hạm vào khu vực Biển Đông để "phô trương sức mạnh" và cho rằng hành động như vậy "không có lợi cho hòa bình và ổn định trong khu vực".
