Mỹ - Hàn Quốc nhất trí vạch chiến lược về Triều Tiên
https://vnexpress.net/my-han-quoc-nhat-tri-vach-chien-luoc-ve-trieu-tien-4231611.html
Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc điện đàm, nhất trí cần đề ra chiến lược toàn diện về Triều Tiên nhằm thúc đẩy phi hạt nhân hóa trên bán đảo.
Trong cuộc điện đàm đầu tiên hôm nay giữa lãnh đạo hai nước sau khi Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> nhậm chức, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã đề nghị các đồng minh nỗ lực chung vì hòa bình và phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên.
Biden cho hay Washington và Seoul cần phải có chung quan điểm và chính phủ Mỹ sẽ hợp tác chặt chẽ với Hàn Quốc để đạt được mục tiêu chung.
"Lãnh đạo hai nước nhất trí cần sớm vạch ra chiến lược toàn diện về Triều Tiên", Kang Min-seok, phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc, nói.
Nhà Trắng cũng thông báo trong cuộc điện đàm, Biden đã "nhấn mạnh cam kết củng cố liên minh Mỹ - Hàn, liên minh nền tảng cho hòa bình và thịnh vượng ở Đông Bắc Á", đồng thời lãnh đạo hai nước nhất trí phối hợp chặt chẽ trong vấn đề Triều Tiên.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, người nhậm chức năm 2017, đã tích cực thúc đẩy quan hệ ngoại giao giữa lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và cựu tổng thống Mỹ Donald Trump. Đàm phán Trump - Kim không đạt được kết quả mong muốn vào đầu năm 2019, khi Mỹ từ chối giảm nhẹ các biện pháp trừng phạt để đổi lấy việc Triều Tiên từng bước phi hạt nhân hóa.
Moon, người muốn nối lại ngoại giao hạt nhân, tháng trước cho rằng Biden có thể lấy kinh nghiệm từ thành công và thất bại của Trump trong việc đàm phán với Triều Tiên, dù thừa nhận Biden có thể sẽ khó khăn khi tiếp cận vấn đề.
Biden từng gọi Kim là "côn đồ", chỉ trích Trump vì tìm cách họp thượng đỉnh với Kim. Các chuyên gia nhận định nhiều khả năng Biden sẽ không ngồi lại đàm phán một một với Kim, trừ phi Triều Tiên thể hiện sự chân thành trong nỗ lực loại bỏ vũ khí hạt nhân.
Tháng trước, lãnh đạo Triều Tiên tuyên bố số phận quan hệ Mỹ - Triều phụ thuộc vào việc liệu Washington có từ bỏ cái mà ông gọi là chính sách thù địch hay không. Kim jong-un cho hay đang phát triển loạt vũ khí hạt nhân công nghệ cao, động thái nhằm gây áp lực cho Mỹ.
Mỹ, quốc gia có khoảng 28.500 binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc, thường xuyên tổ chức tập trận quân sự với Hàn Quốc. Triều Tiên coi các cuộc tập trận và lệnh trừng phạt do Mỹ khởi xướng là bằng chứng về sự thù địch của Mỹ.
Sau cuộc điện đàm hôm nay, Tổng thống Hàn Quốc đã viết trên Twitter rằng ông "đã có buổi trò chuyện tuyệt vời" với Biden.
"Chúng tôi sẽ luôn sát cánh hợp tác vì hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và giải quyết các thách thức toàn cầu", ông nói.
Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho hay hai nhà lãnh đạo đều đồng ý rằng quan hệ hợp tác ba bên giữa Nhật Bản, Hàn Quốc và Mỹ đóng vai trò quan trọng với hòa bình khu vực.
Nhà Trắng thông báo Biden và Moon cũng "nhất trí cần phải khôi phục lập tức nền dân chủ ở Myanmar", đồng thời hợp tác giải quyết những thách thức chung như Covid-19 và biến đổi khí hậu.
