Mỹ gia hạn hiệp ước hạt nhân với Nga
https://vnexpress.net/my-gia-han-hiep-uoc-hat-nhan-voi-nga-4231232.html
Ngoại trưởng Antony Blinken thông báo Mỹ gia hạn hiệp ước New START với Nga thêm 5 năm, trước khi thỏa thuận hết hạn vào ngày 5/2.
"Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Biden </a>cam kết giữ cho người dân Mỹ an toàn trước các mối đe dọa hạt nhân bằng cách khôi phục sự dẫn đầu của Mỹ về kiểm soát vũ khí và không phổ biến vũ khí", Blinken ra tuyên bố ngày 3/2. "Hôm nay, Mỹ thực hiện bước đầu tiên để thực hiện tốt cam kết đó khi gia hạn Hiệp ước Giảm Vũ khí Tấn công Chiến lược Mới (New START) với Nga thêm 5 năm".
Hôm 29/1, Tổng thống Nga <a href="https://vnexpress.net/chu-de/vladimir-putin-1614" rel="dofollow">Vladimir Putin</a> cũng đã ký đạo luật gia hạn thêm 5 năm New START. Bộ Ngoại giao Nga hôm nay hoan nghênh động thái của Mỹ.
"Việc gia hạn New START đảm bảo chúng ta có các giới hạn có thể kiểm chứng đối với tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM), tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) và máy bay ném bom hạng nặng của Nga cho đến 5/2/2026", Blinken nói.
New START là hiệp ước kiểm soát vũ khí cuối cùng giữa Nga và Mỹ, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân.
Cựu tổng thống Donald Trump không muốn gia hạn New START vì cho rằng hiệp ước không liệt kê đầy đủ các loại vũ khí hạt nhân của Nga, đồng thời muốn đưa Trung Quốc vào khuôn khổ kiểm soát vũ khí rộng hơn. Nhiều nghị sĩ Mỹ và chuyên gia coi đề xuất này là biện pháp phá hủy New START và chấm dứt giới hạn kiểm soát kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Mỹ, do Trung Quốc đã bác bỏ hoàn toàn ý tưởng trên.
