Mỹ duyệt bán lô vũ khí đầu tiên thời Biden
https://vnexpress.net/my-duyet-ban-lo-vu-khi-dau-tien-thoi-biden-4232417.html
Bộ Ngoại giao Mỹ phê chuẩn hợp đồng bán trang bị liên lạc, tên lửa phòng không cho NATO và Chile với tổng trị giá khoảng 150 triệu USD.
Lầu Năm Góc cho biết Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 5/2 phê chuẩn thương vụ bán thiết bị quân sự cho nước ngoài đầu tiên kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức. Tuy nhiên, quy trình xét duyệt thường kéo dài nhiều tháng và dường như được khởi động từ thời cựu tổng thống Donald Trump.
Các hợp đồng gồm 517 hệ thống liên lạc vô tuyến AN/PRC-158 Manpack kèm linh kiện và huấn luyện sử dụng cho NATO với tổng giá trị 65 triệu USD, cùng 16 tên lửa phòng không tầm trung SM-2 Block IIIA kèm trang thiết bị hỗ trợ, phụ tùng và huấn luyện cho Chile với giá 85 triệu USD.
Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng (DSCA) thuộc Lầu Năm Góc đã thông báo cho quốc hội về việc Bộ Ngoại giao phê duyệt các hợp đồng này, điều này không đồng nghĩa với hợp đồng đã được ký hoặc đàm phán điều khoản mua bán đã hoàn tất.
Quốc hội Mỹ sẽ có 30 ngày để quyết định có chặn thương vụ hay không. Nếu không gặp sự phản đối từ quốc hội, hợp đồng sẽ được trình lên Tổng thống Biden ký phê duyệt.
Mỹ đã đình chỉ nhiều hợp đồng bán vũ khí với trị giá hàng tỷ USD kể từ khi Biden lên nắm quyền, bất chấp những thương vụ này đã được người tiền nhiệm Trump phê duyệt. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết đây là "hoạt động hành chính thông thường" trong quá trình chuyển giao quyền lực nhằm thể hiện cam kết "minh bạch và quản trị tốt".
