Mỹ hoãn biên chế tàu tác chiến ven biển vì lỗi kỹ thuật
https://vnexpress.net/my-hoan-bien-che-tau-tac-chien-ven-bien-vi-loi-ky-thuat-4230912.html
Hải quân Mỹ hoãn biên chế chiến hạm USS Minneapolis-St. Paul sau khi phát hiện ra lỗi thiết kế liên quan đến hệ thống động lực của chiến hạm.
Lễ biên chế tàu tác chiến ven biển USS Minneapolis-St. Paul dự kiến diễn ra vào đầu năm nay, song bị hoãn lại sau khi các kỹ sư phát hiện lỗi trong hệ thống động lực của chiến hạm, hải quân Mỹ cho biết trong thông cáo ngày 1/2. Hải quân Mỹ chưa cho biết thời điểm chiến hạm được biên chế sau khi sửa chữa.
"Khiếm khuyết thiết kế mới phát hiện trên chiến hạm lớp Freedom liên quan đến vòng bi trong bộ ly hợp tốc độ cao của hệ thống tích hợp, buộc nhà thầu công nghiệp và hải quân phải khắc phục cho những chiến hạm đang được đóng và một số tàu đã được biên chế vào các hạm đội", Alan Baribeau, phụ trách truyền thông cho Bộ chỉ huy Hệ thống Hàng hải của hải quân Mỹ, cho biết.
Chiến hạm Minneapolis-St. Paul thuộc lớp Freedom là tàu tác chiến ven biển thứ 21 của hải quân Mỹ, được hạ thủy tháng 6/2019 và đang trong quá trình hoàn thiện. Minneapolis-St. Paul là một trong những tàu chiến nhanh nhất của hải quân Mỹ, có thể đạt tốc độ tối đa hơn 70 km/h với thủy thủ đoàn 140 người.
Mỹ phát triển tàu tác chiến ven biển để thực hiện các nhiệm vụ tại các vùng nước nông ven bờ nhằm ngăn đối phương tiếp cận theo đường biển. Hải quân Mỹ sở hữu các tàu tác chiến ven biển thuộc lớp Freedom và lớp Independence.
Các chiến hạm lớp Freedom có lượng giãn nước 3.500 tấn, được trang bị pháo hải quân Mk 110 57 mm, hai pháo Mk 44 30mm, một cụm ống phóng chứa 21 tên lửa phòng không RIM-116, 8 tên lửa RGM-184A chuyên tấn công mục tiêu trên biển và trên bộ. Chiến hạm có thể được trang bị 24 tên lửa AGM-114L để tấn công mục tiêu trên bộ và một tổ hợp vũ khí laser công suất 150 kW.
Chiến hạm <a href="https://vnexpress.net/du-an-tau-chien-dot-30-ty-usd-nhung-lien-tuc-gap-su-co-cua-my-3937491.html" rel="dofollow">lớp Independence</a> có thiết kế hai thân với lượng giãn nước khoảng 3.000 tấn, có thể đạt tốc độ tối đa hơn 80 km/h với cấu hình vũ khí gần giống lớp Freedom. Cả hai lớp tàu tác chiến ven biển của Mỹ đều có thể mang theo một trực thăng MH-60R/S, hai trực thăng không người lái MQ-8B hoặc một chiếc MQ-8C.
