Mỹ tìm căn cứ dự bị đề phòng Iran
https://vnexpress.net/my-tim-can-cu-du-bi-de-phong-iran-4237107.html
Quân đội Mỹ tìm những địa điểm để binh sĩ trú chân, tránh tập trung tại căn cứ lớn dễ bị tập kích khi nổ ra xung đột với Iran.
"Chúng tôi không định xây căn cứ mới, cần phải làm rõ điều đó. Chúng tôi muốn có khả năng triển khai đến những nơi khác để làm nhiệm vụ khi căng thẳng leo thang. Đây là điều mà bất kỳ chiến lược gia quân sự nào cũng muốn thực hiện để tăng độ linh hoạt, khiến đối phương khó tấn công hơn", tướng Kenneth McKenzie, chỉ huy Bộ tư lệnh Trung tâm quân đội Mỹ, nói hôm 18/2 trong chuyến thăm Trung Đông.
Truyền thông Mỹ trước đó cho biết quân đội Mỹ đang lên kế hoạch phát triển nhiều cảng biển và sân bay quân sự ở khu vực sa mạc miền tây Arab Saudi, biến chúng thành căn cứ dã chiến nếu nổ ra chiến tranh với Iran.
Căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Iran leo thang đến mức nghiêm trọng sau khi cựu tổng thống Donald Trump tuyên bố rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với quốc gia Trung Đông năm 2018. Mỹ sau đó tái áp đặt các lệnh trừng phạt gây ra ảnh hưởng nặng nề đối với nền kinh tế Iran, khiến Tehran đáp trả bằng cách phá vỡ các cam kết hạn chế chương trình hạt nhân theo thỏa thuận năm 2015.
Những khoản đầu tư khổng lồ cho chương trình tên lửa và hệ thống hầm ngầm giúp Iran duy trì khả năng răn đe, đủ sức buộc Mỹ và đồng minh trả giá đắt nếu nổ ra chiến tranh ở Trung Đông. Tehran dường như đang sở hữu hàng nghìn tên lửa các loại với tầm bắn tối đa 2.500 km, đủ sức đe dọa mọi căn cứ của Washington trong khu vực.
Quân đội Mỹ trong hai tháng qua đã nhiều lần triển khai oanh tạc cơ B-52H tuần tra khu vực và điều tàu ngầm hạt nhân USS Georgia đến vịnh Ba Tư, trong khi Tehran cũng tiến hành nhiều cuộc tập trận quy mô lớn với sự tham gia của nhiều đơn vị hải lục không quân và tên lửa đạn đạo.
Tình hình có dấu hiệu hạ nhiệt khi chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden rút nhóm tác chiến tàu sân bay USS Nimitz khỏi Trung Đông sau hơn hai tháng hiện diện thường trực. Washington cũng tỏ ý sẵn sàng nối lại quan hệ ngoại giao với Tehran nếu nước này tuân thủ thỏa thuận hạt nhân năm 2015.
