Mỹ cảnh báo khủng hoảng Iran 'leo thang'
https://vnexpress.net/my-canh-bao-khung-hoang-iran-leo-thang-4228969.html
Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Jake Sullivan cảnh báo về một cuộc "khủng hoảng hạt nhân leo thang" với Iran khi nước này sắp có đủ nguyên liệu phân hạch.
Tehran đang tiến "ngày càng gần đến việc có đủ nguyên liệu phân hạch" để chế tạo được vũ khí hạt nhân, Sullivan nói tại một sự kiện của Viện Hòa bình Mỹ ngày 29/1. Quay trở lại thỏa thuận nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân Iran là "ưu tiên quan trọng" đối với chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden, ông cho biết thêm.
"Chúng tôi muốn thiết lập lại một số giới hạn và ràng buộc xung quanh chương trình hạt nhân của họ vốn đã bị bỏ bê trong vài năm qua", Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho hay.
Nhà Trắng cùng ngày thông báo Rob Malley, người từng tham gia nhóm đàm phán thỏa thuận hạt nhân ban đầu dưới chính quyền tổng thống Barack Obama, được bổ nhiệm trở thành đặc phái viên về Iran.
Chính quyền Mỹ kêu gọi Tehran quay trở lại tuân thủ thỏa thuận. Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nói rằng đang có cơ hội xây dựng thỏa thuận hiện tại nếu Iran thực hiện "các ràng buộc hạt nhân quan trọng" đã được đàm phán.
Iran bắt đầu làm giàu urani vượt mức giới hạn được nêu trong thỏa thuận hạt nhân năm 2015 sau khi tổng thống Donald Trump rút khỏi thỏa thuận và tái áp đặt các biện pháp trừng phạt lên nước này.
Chính phủ Iran khẳng định bước đầu tiên dẫn đến việc đàm phán lại thỏa thuận là Mỹ phải dỡ bỏ các lệnh trừng phạt.
