Mỹ hoãn rút 12.000 quân khỏi Đức
https://vnexpress.net/my-hoan-rut-12-000-quan-khoi-duc-4231464.html
Lầu Năm Góc đình chỉ lệnh điều chuyển 12.000 binh sĩ khỏi Đức của cựu tổng thống Trump, trong lúc xem xét lại quyết định này.
"Tại thời điểm này, mọi kế hoạch điều chuyển binh sĩ đều đang được hoãn lại. Tất cả chúng sẽ được rà soát lại toàn bộ", đại tướng Tod Wolters, chỉ huy Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ (EUCOM), cho biết trong cuộc họp báo tại Stuttgart, Đức ngày 3/2.
Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> từng ra lệnh cho Lầu Năm Góc giảm bớt hiện diện quân sự tại Đức. Trump cho rằng Mỹ đang triển khai quá nhiều binh sĩ ở Đức, trong khi quốc gia châu Âu này lại không đầu tư đầy đủ cho quân đội của mình.
Kế hoạch <a href="https://vnexpress.net/my-rut-gan-12-000-quan-khoi-duc-4138263.html" rel="dofollow">điều chuyển</a> 12.000 binh sĩ khỏi Đức của Trump bao gồm chuyển trụ sở EUCOM về Bỉ, rút trung đoàn bộ binh cơ giới số 2 từ Đức về Mỹ cùng nhiều động thái khác. Kế hoạch này được đánh giá là đợt điều chuyển binh sĩ lớn nhất của Mỹ tại châu Âu trong nhiều thập kỷ nếu được thực hiện.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ bắt đầu "rà soát rất kỹ lưỡng" đề xuất rút quân khỏi Đức, vốn được cựu bộ trưởng Mark Esper đưa ra hồi tháng 7/2020, tướng Wolters cho biết.
Trump nhiều lần nói Đức không hoàn thành nghĩa vụ đóng góp tài chính cho Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), cho rằng Đức hưởng lợi về tài chính khi cho quân đội Mỹ đồn trú tại đây.
Khoảng 34.000 binh sĩ Mỹ đang đóng quân tại Đức, trong đó nhiều đơn vị tham gia các nhiệm vụ ở những khu vực lân cận, bao gồm tăng cường an ninh dọc sườn phía đông NATO hoặc mở rộng phạm vi hoạt động của quân đội Mỹ sang Trung Đông và châu Phi.
Khi kế hoạch điều chuyển lực lượng được công bố, Esper và tướng Wolters nói việc rút quân khỏi Đức và tái bố trí họ tại khu vực khác sẽ tăng cường an ninh ở châu Âu. Tuy nhiên, nhiều nghị sĩ Mỹ chỉ trích kế hoạch rút quân và lo ngại chiến lược đối phó với Nga bị ảnh hưởng. Khả năng Mỹ rút hàng nghìn lính từ các thành phố và thị trấn Đức cũng khiến giới chức tại đây bị sốc.
