New York đếm thiếu gần 9.000 ca tử vong do Covid-19
https://vnexpress.net/new-york-dem-thieu-gan-9-000-ca-tu-vong-do-covid-19-4228286.html
Chính quyền New York báo cáo 8.600 người chết vì Covid-19 trong các viện dưỡng lão, nhưng con số này chỉ bằng 50% dữ liệu thực tế.
Thực trạng trên được nêu trong báo cáo 76 trang do Tổng chưởng lý New York Letitia James công bố hôm 28/1. Báo cáo của James được thực hiện dựa trên những phát hiện sơ bộ từ cuộc điều tra bắt đầu hồi tháng 3 về tình trạng ngược đãi và bỏ bê cư dân trong các viện dưỡng lão, khiến tính mạng của bệnh nhân và nhân viên gặp nguy hiểm.
Bang New York báo cáo khoảng 8.600 ca tử vong liên quan đến Covid-19 tại các viện dưỡng lão từ khi đại dịch bắt đầu, tuy nhiên con số này chỉ bằng một nửa số ca thực tế. Tổng số ca tử vong do Covid-19 tại New York đã vượt 40.000.
Thống đốc Andrew Cuomo bị cáo buộc che giấu số người chết thực sự trong các viện dưỡng lão trên toàn bang vào thời điểm đỉnh dịch mùa xuân năm ngoái. New York chỉ tính những người chết trong viện dưỡng lão, thay vì thống kê cả những ca được chuyển từ viện dưỡng lão đến bệnh viện. Theo báo cáo, hầu hết các trường hợp tử vong đều xảy ra tại bệnh viện.
"Phân tích dữ liệu sơ bộ thu được từ các cuộc điều tra của Văn phòng Tổng chưởng lý đối với một số viện dưỡng lão trong thời kỳ đại dịch cho thấy nhiều người chết vì Covid-19 trong bệnh viện sau khi được chuyển đến từ viện dưỡng lão", báo cáo cho hay.
Một viện dưỡng lão đã báo cáo 11 người chết do Covid-19 cho tới ngày 3/8 cho Sở Y tế bang, nhưng lại thông báo với Văn phòng Tổng chưởng lý tới 40 ca tử vong. Một cơ sở khác báo cáo 7 ca tử vong tính đến ngày 3/8, nhưng báo cho Văn phòng Tổng chưởng lý tới 31 trường hợp.
James cho biết văn phòng của bà đang tiếp tục cuộc điều tra, gồm đánh giá sâu hơn hoạt động tại hơn 20 viện dưỡng lão, nơi hành vi được báo cáo "thể hiện mối lo ngại đặc biệt".
"Khi đại dịch và các cuộc điều tra của chúng tôi tiếp tục, chúng tôi bắt buộc phải hiểu tại sao cư dân các viện dưỡng lão New York lại phải chịu đựng những điều kiện tồi tệ một cách không cần thiết ở mức báo động như vậy", James cho biết trong một tuyên bố. "Chúng tôi không thể mang trở lại những người đã mất, nhưng báo cáo này cố gắng cung cấp sự minh bạch mà công chúng đáng được có và thúc đẩy hành động để bảo vệ những cư dân dễ bị tổn thương nhất".
Tại Mỹ, chỉ 6% ca mắc Covid-19 liên quan cơ sở chăm sóc dài hạn, nhưng những trường hợp này chiếm tới 39% tổng số ca tử vong. Ngoài thống kê sai, cuộc điều tra cũng cho thấy các viện dưỡng lão thiếu tuân thủ các quy trình kiểm soát dịch bệnh, gồm không cách ly người có kết quả xét nghiệm dương tính hoặc thậm chí không thực hiện sàng lọc cơ bản đối với nhân viên, khiến nguy cơ lây nhiễm càng cao.
Báo cáo ca ngợi Thống đốc Cuomo vì yêu cầu xét nghiệm bắt buộc hồi tháng 5 đối với cư dân và nhân viên của viện dưỡng lão. Tuy nhiên, báo cáo cũng chỉ ra Thống đốc New York đã sai khi yêu cầu các viện dưỡng lão tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19 có sức khỏe ổn định. Động thái này giúp giảm tình trạng quá tải cho các bệnh viện, nhưng làm tăng nguy cơ lây nhiễm tại các cơ sở chăm sóc người cao tuổi.
