New York tiếp tục truy vấn Trump gian lận thuế
https://vnexpress.net/new-york-tiep-tuc-truy-van-trump-gian-lan-thue-4237603.html
Công tố viên Manhattan gửi trát đòi cung cấp hồ sơ đến Ủy ban Thuế thành phố New York, liên quan tới cuộc điều tra nhằm vào Tập đoàn Trump.
Chủ tịch Ủy ban Thuế thành phố New York Frances Henn hôm 19/2 xác nhận cơ quan này đã nhận được trát đòi từ công tố viên quận Manhattan Cyrus Vance Jr., cho hay các công tố viên đang tìm kiếm bằng chứng về hành vi gian lận trong nỗ lực của cựu tổng thống Donald Trump nhằm giảm thuế bất động sản thương mại.
Trát đòi cung cấp hồ sơ này là dấu hiệu mới nhất cho thấy công tố viên Vance Jr. đang xem xét giá trị của nhiều tài sản thương mại được Trump khai trong báo cáo thuế và tài liệu vay vốn.
Nó buộc cơ quan thuế phải cung cấp dữ liệu đầy đủ về thu nhập và chi tiêu của Tập đoàn Trump, những tài liệu này có thể giúp các nhà điều tra xác định liệu doanh nghiệp của Trump có vừa tăng khống giá trị tài sản để nhận được điều khoản vay có lợi, đồng thời khai giảm giá trị của các tài sản đó để được giảm thuế.
Trát đòi hồ sơ cũng được gửi đến hai doanh nghiệp tín dụng cung cấp tài chính cho các công ty bất động sản của Trump, bao gồm ngân hàng Deutsche Bank AG và Ladder Capital Finance LLC.
Văn phòng công tố viên Vance Jr. từ chối bình luận. Đại diện của cựu tổng thống Mỹ và luật sư của Tập đoàn Trump cũng không phản hồi yêu cầu bình luận về thông tin.
Đây là cuộc điều tra hình sự duy nhất đã được công bố nhằm vào hoạt động kinh doanh bất động sản của Trump. Văn phòng Tổng chưởng lý bang New York Letitia James cũng đang tiến hành một cuộc điều tra riêng rẽ về nghi vấn Tập đoàn Trump thổi phồng giá trị tài sản để đảm bảo các khoản vay và bảo hiểm có lợi. Cuộc điều này mang tính dân sự, nhưng có thể trở thành hình sự nếu hội đủ chứng cứ.
