Nga chào hàng tiêm kích tàng hình với Ấn Độ
https://vnexpress.net/nga-chao-hang-tiem-kich-tang-hinh-voi-an-do-4231986.html
Nga trưng bày hơn 200 hệ thống vũ khí tiên tiến tại triển lãm hãng không Ấn Độ 2021, trong đó có tiêm kích tàng hình Su-57.
Các hệ thống vũ khí được Nga giới thiệu tại Triển lãm Hàng không Quốc tế Ấn Độ (Aero India) 2021 tại thành phố Bangalore bao gồm tiêm kích thế hệ 5 <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/tuong-nga-noi-tiem-kich-su-57-de-dang-huy-diet-f-35-4225368.html" rel="dofollow">Su-57</a>, tiêm kích đa năng Su-35, trực thăng đa năng hạng nhẹ Ka-226, tổ hợp pháo - tên lửa phòng không <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/my-thu-he-thong-phong-khong-pantsir-nga-4227750.html" rel="dofollow">Pantsir-S1</a>, thiết giáp kháng mìn Typhoon và nhiều khí tài khác.
"Chúng tôi trưng bày hơn 200 loại khí tài. Chúng tôi đã đưa Su-57E tới Ấn Độ để trình diễn nhằm mang đến khái niệm về loại tiêm kích độc đáo này. Chúng tôi cũng giới thiệu một số sản phẩm bán chạy khác của mình như Su-35, MiG-35D , vận tải cơ Il-76MD-90A và máy bay tiếp liệu Il-78MK-90A", Viktor Kladov, giám đốc phụ trách hợp tác quốc tế và chính sách khu vực của Rostec, cho biết.
Triển lãm Hàng không Ấn Độ lần thứ 13 diễn ra ngày 3-5/2 tại căn cứ không quân Yelahanka, thu hút 78 đơn vị đến từ 14 nước tham gia, trong đó có Nga, được đánh giá là cường quốc quân sự thứ hai thế giới sau Mỹ. Triển lãm diễn ra theo hình thức thực địa và trực tuyến, với các gian hàng trưng bày khí tài tại chỗ và các cuộc hội đàm qua Internet.
Kladov cho biết Su-57E, biến thể xuất khẩu của tiêm kích tàng hình Su-57, được khách tham quan từ nhiều nước quan tâm vì "các đặc tính chiến đấu và tính năng bay độc đáo". Biến thể Su-57E được đánh giá đóng vai trò quan trọng trong ngành xuất khẩu vũ khí của Nga và cạnh tranh với các mẫu như F-35 của Mỹ.
Ấn Độ là một trong những khách hàng lớn và lâu đời nhất của ngành công nghiệp quốc phòng Nga. Trong Chiến tranh Lạnh, Liên Xô là bên cung cấp vũ khí chủ yếu cho Ấn Độ, với khoảng 70% khí tài của không quân và 80% khí tài của hải quân Ấn Độ do Nga hoặc Liên Xô chế tạo.
Quan hệ chính trị, quân sự của Ấn Độ và Nga những năm qua được mở rộng bất chấp đe dọa trừng phạt từ Mỹ. Chính quyền cựu tổng thống Donald Trump năm 2017 thông qua Đạo luật Chống lại các đối thủ của Mỹ Thông qua Trừng phạt (CAATSA), đe dọa cấm vận bất cứ nước nào thực hiện "giao dịch qua trọng" với Nga trên lĩnh vực quốc phòng và tình báo.
