Nga chỉ trích Biden phát ngôn 'hung hăng'
https://vnexpress.net/nga-chi-trich-biden-phat-ngon-hung-hang-4232269.html
Điện Kremlin cho rằng Biden phát ngôn "hung hăng" sau khi Tổng thống Mỹ nói sẽ thay đổi quan hệ với Nga và yêu cầu nước này thả Navalny.
"Chúng tôi từng nói không để tâm tới những tuyên bố ra vẻ kiểu này. Đây là những phát ngôn hung hăng và viển vông", phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết trong cuộc họp báo ngày 5/2, đề cập tới <a href="https://vnexpress.net/biden-my-da-tro-lai-4231870.html" rel="dofollow">bài phát biểu</a> của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> tại Bộ Ngoại giao Mỹ trước đó.
Peskov cũng thừa nhận còn tồn tại "rất nhiều khác biệt và cách tiếp cận khác nhau trong các vấn đề chủ chốt" giữa Nga và Mỹ, song Moskva vẫn muốn tiếp tục hợp tác với Washington dưới thời Tổng thống Biden.
"Chúng tôi mong được thấy ý chí chính trị của Mỹ về việc tiếp tục hợp tác tại những nơi mang lại lợi ích cho đôi bên", phát ngôn viên Peskov cho biết.
Trong bài phát biểu về đối ngoại đầu tiên sau khi nhậm chức, Tổng thống Biden đưa ra những tuyên bố cứng rắn về cách tiếp cận "im lặng" với Nga của người tiền nhiệm <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>.
"Tôi nói rõ với Tổng thống Putin, theo một cách rất khác so với người tiền nhiệm của mình, rằng những ngày Mỹ đồng tình trước việc Nga có những hành động gây hấn, can thiệp vào bầu cử, tấn công mạng, đầu độc công dân của mình, đã qua", Biden nói.
Tổng thống Mỹ cũng yêu cầu Nga nhanh chóng trả tự do cho nhà hoạt động đối lập Alexei Navalny, người bị bắt tại sân bay khi về Nga hôm 17/1 vì vi phạm quy định về án treo. Phiên tòa hồi đầu tuần đã quyết định chuyển án treo hai năm tám tháng với Navalny thành án tù giam.
Biden cho biết sẵn sàng làm việc với Điện Kremlin trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là Hiệp ước Giảm Vũ khí Tấn công Chiến lược Mới (New START) giữa Nga và Mỹ, vừa được hai nước <a href="https://vnexpress.net/my-gia-han-hiep-uoc-hat-nhan-voi-nga-4231232.html" rel="dofollow">gia hạn</a> thêm 5 năm.
Phát biểu đối ngoại quyết liệt của Biden được coi là một nỗ lực nhằm xóa bỏ những hoài nghi của cộng đồng quốc tế về vai trò của Mỹ dưới thời chính quyền Donald Trump và thuyết phục người Mỹ về giá trị của một cách tiếp cận quốc tế mạnh mẽ.
