Nga hy vọng Navalny không gây ảnh hưởng quan hệ với EU
https://vnexpress.net/nga-hy-vong-navalny-khong-gay-anh-huong-quan-he-voi-eu-4230595.html
Điện Kremlin hy vọng số phận của nhà hoạt động đối lập Navalny sẽ không làm ảnh hưởng tới mối quan hệ giữa Nga và châu Âu.
"Chúng tôi hy vọng những điều vô nghĩa như việc gắn triển vọng mối quan hệ Nga - EU với một người đang bị bắt giam sẽ không xảy ra", Dmitry Peskov, người phát ngôn của Điện Kremlin, nói hôm nay.
Nhà hoạt động đối lập Alexei Navalny bị bắt tại sân bay Sheremetyevo, Moskva, hôm 17/1, chưa đầy một giờ sau khi ông trở về từ Berlin, Đức, cùng vợ Yulia. Navalny hôm nay tham dự phiên toà về việc ông có nên bị bắt vì vi phạm các điều khoản của án treo về tội tham ô năm 2014.
Bình luận của ông Peskov được đưa ra vài ngày trước chuyến thăm Moskva của Josep Borrell, đại diện cấp cao về chính sách đối ngoại của EU. Nhà ngoại giao Tây Ban Nha được cho sẽ nêu vấn đề bắt giữ Navalny trong cuộc trao đổi với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov vào ngày 5/2 tới.
Ông Peskov thêm rằng Moskva mong đợi cuộc gặp với Borrell là cơ hội để sửa chữa mối quan hệ với EU, vốn đang bị đóng băng "không cần thiết và không chính đáng". Ông nói rằng dù Nga "sẵn sàng làm mọi thứ" để phát triển mối quan hệ với EU, Điện Kremlin không "sẵn sàng lắng nghe bất kỳ lời khuyên nào" về vấn đề Navalny.
Đầu tuần này, một người phát ngôn của EU nói rằng khối đã liên lạc với nhóm của Navalny để thảo luận về một cuộc gặp mặt có thể diễn ra trong thời gian tới. Tuy nhiên, Peskov cho hay chỉ có các thẩm phán và nhà điều tra mới có thể thông qua cuộc trao đổi giữa các nhà ngoại giao và nhà hoạt động đối lập Navalny.
"Họ không có mối quan hệ họ hàng hay quen biết. Vậy lý do cho chuyến thăm như vậy là gì?", ông nói.
