Nga kết án Navalny 3,5 năm tù
https://vnexpress.net/nga-ket-an-navalny-3-5-nam-tu-4231204.html
Tòa án ở Moskva phạt Alexei Navalny 3,5 năm tù vì vi phạm các điều khoản của án treo về tội tham ô năm 2014, bất chấp sự phản đối quốc tế.
Thẩm phán Natalya Repnikova ngày 2/2 ra lệnh chuyển bản án treo 3,5 năm mà Navalny lĩnh vào năm 2014 thành án tù giam. Luật sư của Navalny cho biết thời gian ông bị quản thúc tại gia trước đây sẽ được tính là thời gian thụ án, tức là thực tế, nhà hoạt động sẽ ngồi tù hai năm 8 tháng.
Tổ chức Chống tham nhũng của Navalny (FBK) ngay lập tức kêu gọi những người ủng hộ biểu tình ở trung tâm Moskva để phản đối bản án. Hàng trăm người xuống đường phố thủ đô Nga vào tối 2/2, kêu gọi giới chức thả Navalny. Cảnh sát chống bạo động dùng dùi cui để giải tán đám đông.
Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken ra tuyên bố bày tỏ quan ngại sâu sắc về quyết định của tòa án Nga. EU thúc giục Nga thả Navalny ngay lập tức. Đức không loại trừ khả năng áp thêm lệnh trừng phạt với Nga.
Nhóm quan sát OVD-Info ngày 3/2 cho biết Nga đã bắt hơn 10.000 người tham gia các cuộc biểu tình ủng hộ Navalny trên khắp nước trong hai tuần qua. Các nước châu Âu kêu gọi giới chức Nga không dùng bạo lực với người biểu tình. Trong khi đó, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng "việc tổ chức các cuộc biểu tình trái phép làm gia tăng lo ngại và khiến cho cảnh sát phải hành động cứng rắn".
Navalny, lãnh đạo đảng Liên minh Nhân dân Nga đối lập, bị bắt sau khi trở về Nga hôm 17/1 vì cáo buộc vi phạm quy định về án treo. Năm 2014, Navalny và anh trai Oleg bị kết tội biển thủ khoảng 500.000 USD từ hai công ty Nga trong năm 2008-2012. Nhà hoạt động 44 tuổi còn có nguy cơ đối mặt với rắc rối liên quan đến ba vụ án hình sự khác.
Các nước phương Tây cáo buộc Nga "đầu độc" Navalny bằng chất độc thần kinh Novichok thời Liên Xô vào năm ngoái, tương tự tuyên bố của nhà hoạt động này, nhưng Moskva đã nhiều lần bác bỏ.
