Nga phát triển áo giáp chống đạn đại liên
https://vnexpress.net/nga-phat-trien-ao-giap-chong-dan-dai-lien-4230256.html
Tập đoàn quốc phòng Rostec của Nga đang dồn lực phát triển trang phục chiến đấu mới có khả năng chống đạn 12,7 mm cho binh sĩ.
Rostec ngày 29/1 thông báo đang phụ trách chương trình phát triển giáp bảo vệ thế hệ 4 Sotnik nhằm thay cho trang phục thế hệ ba Ratnik. Trang phục chiến đấu Sotnik của Nga bao gồm "thiết bị bảo vệ cá nhân và đạn dược, cung cấp khả năng bảo vệ hạng nhẹ và tăng khả năng mang trang bị của quân nhân lên nhiều lần".
"Trang bị thế hệ mới sẽ bao gồm loạt công nghệ mới, bao gồm các thành tựu gần đây nhất của ngành công nghiệp quốc phòng Nga như thiết bị robot và các hệ thống trao đổi thông tin tích hợp", giám đốc Rostec Bekkhan Ozdoev cho biết. "Chúng tôi đã bắt đầu giai đoạn phát triển đầu tiên là định nghĩa về các yêu cầu kỹ thuật và chiến thuật".
Ozdoev trước đó cho biết giáp chống đạn thế hệ 4 trong trang phục Sotnik được làm từ sợi polyethylene trọng lượng nhẹ và tấm giáp có thể "chịu được phát bắn trực tiếp" từ đại liên M2 12,7 mm. "Trang bị không cản trở chuyển động và cho phép người sử dụng mang thêm vật dụng cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ đặc biệt", Ozdoev cho biết.
Trang phục chiến đấu có khả năng chống đạn đại liên 12,7 mm là "điều gì đó mang tính khoa học viễn tưởng", song quân đội Nga "hoàn toàn nghiêm túc về điều này", chuyên gia quân sự Samuel Bendett thuộc Trung tâm Phân tích Hải quân của Mỹ cho biết.
Bộ trang bị thế hệ ba Ratnik đã được phát triển trong hơn một thập kỷ và tham gia thực chiến trong ít nhất 5 năm qua. Ratnik có 10 hệ thống nhỏ và 59 thành phần riêng lẻ, gồm giáp chống đạn 7,62 mm hoặc tương đương, mũ bảo hiểm với màn hình cận mặt đặc biệt, kính nhìn đêm cùng đèn pin gắn mũ, hệ thống liên lạc tích hợp.
Ratnik còn gồm "hệ thống sưởi độc lập, ba lô, bộ lọc nước cá nhân, mặt nạ phòng độc và đồ sơ cứu", Army Technology cho biết.
Rostec đã bàn giao cho Bộ Quốc phòng Nga hơn 300.000 bộ trang bị Ratnik với các phiên bản khác nhau trong 8 năm qua. Hãng này chưa cho biết phải mất bao lâu để phát triển Sotnik, song thừa nhận "còn nhiều thứ để phát triển" sau khi quân đội Nga thử nghiệm thực chiến hai thế hệ trang bị Ratnik.
Chuyên gia Bendett nhận định tính khả thi của Sotnik liên quan trực tiếp tới thành công của Ratnik. "Hệ thống trao đổi thông tin tích hợp không phải là mới và có thể được phát triển dựa trên các hệ thống chiến thuật đang có trong biên chế", Bendett cho biết.
Rostec hồi tháng 9/2020 giới thiệu khung xương chuyên dụng cho trang phục Ratnik có thể hỗ trợ quân nhân mang 80 kg đồ, cùng khung xương chiến đấu có thể mang 60 kg trang thiết bị phục vụ có các chiến dịch tiến công.
Biên tập viên Jared Keller của Task&Purpose nhận định dù Sotnik vẫn đang được Rostec xem xét, "quân đội Nga rõ ràng đánh bại Mỹ trong lĩnh vực hệ thống chiến đấu bộ binh tương lai".
Lầu Năm Góc dành nửa thế kỷ để phát triển khung xương hỗ trợ bên ngoài, song chương trình Trang phục Hoạt động Tấn công Chiến thuật Hạng nhẹ (TALOS) <a href="https://vnexpress.net/thiet-bi-giup-linh-my-chong-rung-khi-ngam-ban-4224484.html" rel="dofollow">không hoàn thiện</a> được một bộ giáp chiến đấu tích hợp đầy đủ trước khi bị đình chỉ.
