Nga phát triển tên lửa cho tiêm kích tàng hình
https://vnexpress.net/nga-phat-trien-ten-lua-cho-tiem-kich-tang-hinh-4231498.html
Nga đang phát triển dự án tên lửa đối không tầm ngắn Izdeliye 300M dự kiến trang bị cho tiêm kích tàng hình Su-57 và UAV Okhotnik.
Viện Thiết kế Tên lửa Nga Vympel hôm 3/2 thông báo trên tạp chí nội bộ rằng họ đang nghiên cứu đặc tính đạn đạo của mẫu tên lửa Izdeliye 300M cùng hệ thống động cơ, cũng như đánh giá tác động của cụm ăng ten với đầu dò radar.
Các viện thiết kế Nga thường dùng định danh "Izdeliye" (Sản phẩm) cho những dự án tên lửa và khí tài quân sự đang phát triển, trong khi "M" cho thấy đây là phiên bản hiện đại hóa từ chương trình tên lửa đối không tầm ngắn Izdeliye 300 được Nga khởi động từ thập niên 1990 nhằm thay thế dòng R-73.
Viện thiết kế Vympel chưa công bố chi tiết về tên lửa Izdeliye 300M. Phiên bản Izdeliye 300 nguyên gốc dự kiến được tranh bị đầu dò ảnh nhiệt hồng ngoại, cho phép bắt mục tiêu từ khoảng cách 24 km, gấp đôi tên lửa R-73, và có khả năng kháng mồi bẫy nhiệt cao hơn. Izdeliye 300 cũng sử dụng động cơ nhiên liệu rắn và cơ chế chỉnh hướng vector tiên tiến hơn mẫu R-73.
Phiên bản Izdeliye 300M hoàn chỉnh có thể được tối ưu cho tiêm kích Su-57 và máy bay không người lái tàng hình Okhotnik, bao gồm thiết kế nhỏ gọn cho khoang vũ khí trong thân và khả năng khóa mục tiêu sau khi rời bệ phóng.
Đây dường như là nỗ lực nhằm cạnh tranh trên thị trường xuất khẩu với những sản phẩm cùng loại được Mỹ và châu Âu phát triển như AIM-9X Sidewinder và ASRAAM, đồng thời bổ sung kho tên lửa đối không tầm ngắn đang dần lạc hậu của Nga.
R-73 được Liên Xô đưa vào biên chế từ năm 1984, là tên lửa đối không tầm ngắn chủ lực trên tiêm kích của nước này và được xuất khẩu đến hơn 20 quốc gia. Vào thời điểm ra đời, đây được coi là loại tên lửa đối không tầm ngắn hiện đại nhất thế giới. Khi kết hợp với kính ngắm gắn trên mũ bay, tên lửa R-73 có thể khóa mục tiêu theo hướng nhìn của phi công, thay vì phải chờ máy bay hướng mũi về phía đối phương, cho phép bắn trúng mục tiêu ở góc 90 độ so với mũi máy bay.
Phiên bản nâng cấp sâu R-74, còn có tên gọi khác là RVV-MD, được sản xuất hàng loạt từ năm 2012 và lần đầu xuất hiện công khai vào cuối năm 2015 trong chiến dịch can thiệp quân sự của Nga tại Syria. R-74 được trang bị hệ thống điện tử hiện đại và đầu dò hồng ngoại hai dải phổ, tăng khả năng đối phó với các loại mồi bẫy của đối phương.
