Nga trục xuất nhân viên ngoại giao ba nước
https://vnexpress.net/nga-truc-xuat-nhan-vien-ngoai-giao-ba-nuoc-4232331.html
Nga trục xuất các nhân viên ngoại giao Ba Lan, Thụy Điển và Đức vì tham gia biểu tình ủng hộ nhà hoạt động đối lập Alexei Navalny.
Các nhà ngoại giao từ Thụy Điển, Đức và Ba Lan, bị trục xuất với cáo buộc tham gia các cuộc biểu tình bất hợp pháp hồi tháng trước để phản đối việc bắt giam nhà hoạt động đối lập Alexei Navalny, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga hôm nay.
Moskva tuyên bố họ coi hành động của các nhà ngoại giao ba nước trên là điều "không thể chấp nhận". Nga yêu cầu các nhà ngoại giao bị trục xuất phải rời khỏi nước này "trong tương lai gần", song chưa nêu cụ thể thời gian.
Bộ ngoại giao Thụy Điển trước đó cũng xác nhận nhân viên ngoại giao của họ tại Nga đã nhận được thông báo trục xuất. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thụy Điển cũng bác cáo buộc của Moskva rằng nhà ngoại giao của họ đã tham gia cuộc biểu tình ủng hộ Navalny.
Bộ Ngoại giao Ba Lan cùng ngày cho biết đã triệu tập Đại sứ Nga ngay sau quyết định trục xuất nhân viên ngoại giao của Moskva. "Phía Ba Lan hy vọng chính quyền Nga sẽ đảo ngược quyết định sai lầm này. Nếu không, Ba Lan sẽ tự thực hiện các động thái phù hợp", phía Ba Lan tuyên bố.
Thủ tướng Angela Merkel cũng lên án hành động của Nga và gọi đây là động thái khiến Nga tiếp tục xa rời chế độ pháp quyền. Lãnh đạo Đức tuyên bố sẽ coi quyết định trục xuất của Nga là "không thỏa đáng".
Động thái của Nga được thực hiện vài giờ sau khi quan chức giao hàng đầu của Liên minh châu Âu (EU) Josep Borrell gặp Ngoại trưởng Sergei Lavrov tại Mokva, trong đó ông mô tả mối quan hệ của EU với Nga đang ở mức "thấp" sau khi Navalny bị bắt.
Hàng chục nghìn người dân Nga cuối tuần qua đã tham gia biểu tình tại nhiều thành phố lớn trên cả nước, yêu cầu giới chức thả tự do cho nhà hoạt động đối lập Navalny. Cảnh sát Nga được cho là đã bắt hơn 5.100 người tham gia biểu tình, trong đó khoảng 1.600 ở thủ đô Moskva, bao gồm cả <a href="https://vnexpress.net/vo-navalny-bi-bat-4229456.html" rel="dofollow">Yuli</a>, vợ của Nalavny. Tuy nhiên, Yuli đã được thả vài giờ sau phiên điều trần hôm 1/2 với cáo buộc tham gia biểu tình chưa được cấp phép.
Trước khi nổ ra cuộc biểu tình quy mô lớn, Nga cuối tháng trước đã cáo buộc đại sứ quán Mỹ tại Moskva công bố các tuyến đường trong cuộc biểu tình ủng hộ Navalny và yêu cầu nhà ngoại giao Mỹ giải thích. Đại sứ quán Mỹ tại Moskva sau đó tuyên bố đang theo dõi các cuộc biểu tình, thêm rằng Washington ủng hộ "quyền của tất cả mọi người được biểu tình hòa bình, tự do ngôn luận".
Bộ Nội vụ Nga trước đó đã cảnh báo người dân không tham gia các cuộc biểu tình trái phép. Luật liên bang Nga yêu cầu nhà tổ chức phải nộp đơn xin phép cho chính quyền địa phương ít nhất 10 ngày trước khi tiến hành biểu tình.
Navalny bị bắt hôm 17/1, ngay khi vừa về nước cùng vợ sau nhiều tháng điều trị tại Đức. Nhà hoạt động đối lập này và nhiều nước châu Âu cáo buộc Nga "đầu độc" ông bằng bằng chất độc thần kinh Novichok có từ thời Liên Xô, nhưng Moskva bác bỏ. Phiên tòa hồi đầu tuần đã quyết định chuyển án treo hai năm tám tháng với Navalny thành án tù giam.
Việc Nga bắt Navalny hứng chỉ trích từ Mỹ và các nước phương Tây. Tuy nhiên, Nga nhiều lần đáp trả, yêu cầu các lãnh đạo nước ngoài "tôn trọng luật pháp quốc tế" và "xử lý các vấn đề trong đất nước" của họ. Điện Kremlin cũng khẳng định sẽ không xem xét yêu cầu thả Navalny của các nước phương Tây bởi đây là vấn đề nội bộ.
