Nghi phạm bạo loạn Đồi Capitol được đi nghỉ mát nước ngoài
https://vnexpress.net/nghi-pham-bao-loan-doi-capitol-duoc-di-nghi-mat-nuoc-ngoai-4232715.html
Thẩm phán cho phép một chủ cửa hàng ở Texas bị truy tố trong vụ bạo động ngày 6/1 được cùng nhân viên tới Mexico nghỉ mát vào tháng này.
Jenny Cudd, chủ cửa hàng hoa từng ứng cử chức thị trưởng Midland, phải ra hầu tòa hồi tháng 1 vì tham gia đám đông bạo loạn xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ. Cudd hôm 6/1 cùng nhóm người ủng hộ Trump xông vào tòa nhà quốc hội Mỹ, đăng video trên Facebook nói cô "đã tấn công quốc hội Mỹ" và "tự hào về hành động của mình", cáo trạng cho biết.
Trong quá trình chờ xét xử, Cudd được phép tại ngoại. Chủ cửa hàng này sau đó nộp đơn xin được cùng các nhân viên trong cửa hàng của mình tham gia chuyến đi nghỉ mát đã được lên kế hoạch từ trước tới Riviera Maya, Mexico.
Thẩm phán liên bang Trevor McFadden ngày 5/2 chấp thuận yêu cầu của Cudd, cho phép cô đi nghỉ dưỡng cùng các nhân viên. Thẩm phán McFadden trong phán quyết viết rằng công tố viên và nhân viên cơ quan tiền xét xử đều không phản đối yêu cầu này.
"Cudd không có tiền sử phạm tội và không có bằng chứng cho thấy bị cáo có nguy cơ bỏ trốn hoặc gây nguy hiểm cho người khác", McFadden viết. Theo lệnh của thẩm phán, Cudd được phép tới Mexico ngày 18/2 và trở về Mỹ ngày 21/2, đồng thời phải cung cấp cho cơ quan chức năng về hành trình của mình.
Cudd hồi tháng 1 bị cáo buộc xâm nhập bạo lực hoặc có hành vi gây mất trật tự trong một tòa nhà hạn chế ra vào, cả hai đều là tội nhẹ. Các tài liệu tòa án được đệ trình hôm 3/2 cho thấy Cudd dường như bị bồi thẩm đoàn truy tố về 5 tội danh cấp liên bang. Luật sư của Cudd chưa bình luận về quyết định của tòa án.
Trong video đăng trên Facebook hôm 6/1, Cudd nói "chúng tôi đã phá cửa văn phòng" của Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi, theo thông cáo của Cục Điều tra Liên bang (FBI). Trong cuộc phỏng vấn ngày 8/1 với kênh KWES, Cudd nói "không đập phá bất cứ thứ gì hay văn phòng nào", liên tục dùng từ "chúng tôi" và khẳng định chỉ tới sảnh vòm của tòa nhà quốc hội Mỹ.
Vụ bạo động tại Đồi Capitol xảy ra khi quốc hội Mỹ đang chứng thực chiến thắng của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> trong cuộc bầu cử của đại cử tri đoàn. Vụ bạo động khiến 5 người chết, trong đó có một sĩ quan cảnh sát quốc hội Mỹ.
Cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> sau đó bị Hạ viện Mỹ luận tội hôm 12/1, trở thành tổng thống đầu tiên bị luận tội hai lần. Báo cáo luận tội của Hạ viện Mỹ cho biết Trump "xúi giục nổi loạn", phiên xét xử cựu tổng thống Mỹ tại Thượng viện dự kiến diễn ra ngày 9/2.
