Nghị sĩ Mỹ mắc Covid-19 dù đã tiêm hai mũi vaccine
https://vnexpress.net/nghi-si-my-mac-covid-19-du-da-tiem-hai-mui-vaccine-4229065.html
Hạ nghị sĩ Dân chủ bang Massachusetts Stephen Lynch hôm 29/1 được xác định nhiễm Covid-19 dù đã tiêm mũi vaccine thứ hai hơn một tuần trước.
Lynch nhận kết quả xét nghiệm dương tính sau khi một nhân viên tại văn phòng của ông ở Boston nhiễm Covid-19 hồi đầu tuần, phát ngôn viên Molly Rose Tarpey cho hay.
Ông được tiêm mũi vaccine Covid-19 thứ hai của Pfizer-BioNTech và đã xét nghiệm âm tính trước khi dự lễ nhậm chức của Tổng thống Joe Biden ngày 20/1. Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ bang Massachusetts đang thực hiện tự cách ly.
Một thông báo từ Pfizer cho biết có thể phải mất 7 ngày tác dụng bảo vệ của mũi vaccine thứ hai mới được kích hoạt. Tuy nhiên, theo thông tin từ văn phòng của Lynch, ông tiêm vaccine ít nhất 9 ngày trước khi nhận kết quả xét nghiệm dương tính.
Lynch là thành viên thứ hai của đoàn nghị sĩ Massachusetts tại quốc hội nhiễm Covid-19 trong những ngày gần đây. Trước đó, Hạ nghị sĩ Lori Trahan cũng thông báo nhiễm virus và đang tự cách ly.
"Cảm ơn tất cả mọi người đã liên lạc và hỏi thăm tôi và gia đình mình suốt những ngày qua", bà tweet hôm 29/1. "Tôi đang cách ly với chồng và các con gái mình. Họ đều âm tính và cũng đang cách ly".
Mỹ đến nay ghi nhận hơn 26 triệu ca nhiễm và hơn 445.000 ca tử vong vì Covid-19, là vùng dịch lớn nhất thế giới.
