Nghị sĩ Mỹ đề xuất giám sát binh sĩ trên mạng
https://vnexpress.net/nghi-si-my-de-xuat-giam-sat-binh-si-tren-mang-4230180.html
Hạ nghị sĩ Speier yêu cầu chính quyền Tổng thống Biden kiểm tra tài khoản mạng xã hội của binh sĩ, đề phòng họ liên quan tới nhóm cực đoan.
Trong thư đề nghị, hạ nghị sĩ Jackie Speier của bang California hối thúc Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> ban hành sắc lệnh hành pháp quy định việc thẩm tra hoạt động trên mạng xã hội của các nhân viên liên bang, đặc biệt là binh sĩ quân đội phải được thực hiện trong quá trình cấp giấy phép an ninh cho họ.
Các biện pháp dự kiến được thực hiện bao gồm xem xét bài đăng trên mạng xã hội có liên quan đến những nhóm ủng hộ chủ nghĩa da trắng thượng đẳng hoặc nhóm bạo lực cực đoan tương tự.
Speier cho biết giới chức hiện nay trước khi cấp giấy phép an ninh cho binh sĩ hoặc các nhân viên liên bang đã thu thập các dữ liệu riêng tư như thông tin về tài chính hoặc sức khỏe hành vi, nhưng lại không kiểm tra các tài khoản mạng xã hội của họ, điều mà ông cho là "không thể lý giải được".
Hạ nghị sĩ này bày tỏ nỗi lo lắng ngày càng tăng về mối quan hệ giữa binh sĩ và những kẻ cực đoan bạo lực, nhận định cách tiếp cận hiện tại của Lầu Năm Góc và chính phủ Mỹ "không đủ để đối phó với mối đe dọa từ các phong trào cực đoan".
Thư của Speier được viết hôm 29/1 gửi cho Tổng thống Biden, Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin và Giám đốc Tình báo Quốc gia Avril Haines. Nhà Trắng và Lầu Năm Góc chưa bình luận về thông tin này.
Nhiều <a href="https://vnexpress.net/cuu-binh-lam-loan-doi-capitol-bi-vo-cu-to-cao-4219897.html" rel="dofollow">cựu binh</a> và <a href="https://vnexpress.net/ve-binh-quoc-gia-my-bi-bat-vi-tham-gia-bao-loan-doi-capitol-4221453.html" rel="dofollow">cảnh sát</a> Mỹ nằm trong số những người biểu tình quá khích xông vào tòa nhà quốc hội hôm 6/1, gây ra vụ bạo động khiến ít nhất 5 người chết và hàng chục người bị thương. Trong số những người chết có một nữ cựu binh không quân Mỹ.
Trong phiên điều trần của quốc hội Mỹ hồi tháng 2/2020, các nhân chứng nói rằng những nhóm cực đoan da trắng thượng đẳng từ lâu đã len lỏi vào hàng ngũ quân đội Mỹ để tuyển mộ. Hàng chục cựu binh và binh sĩ Mỹ những năm qua bị bắt vì lên kế hoạch tấn công khủng bố hoặc giết người.
Giám đốc Cơ quan Phản gián Quốc phòng và An ninh Mỹ hiện thiếu thẩm quyền xem xét các tài khoản mạng xã hội trong quá trình cấp giấy phép an ninh, do cơ quan này chưa được lệnh từ Giám đốc Tình báo Quốc gia, Văn phòng Quản lý và Ngân sách cùng Văn phòng Quản lý Nhân sự, thư của Speier cho biết.
Tổng thống Biden đã lệnh cho các cơ quan thực thi pháp luật và tình báo Mỹ nghiên cứu mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan bạo lực trong nước. John Kirby, thư ký báo chí của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, trong cuộc họp báo tuần trước cho biết Lầu Năm Góc coi vấn đề này là ưu tiên hàng đầu, song khẳng định phần lớn binh sĩ Mỹ "phục vụ với danh dự" và không ủng hộ những niềm tin quá khích.
