Nghị sĩ Dân chủ chuyển văn phòng vì lo sợ đồng nghiệp Cộng hòa
https://vnexpress.net/nghi-si-dan-chu-chuyen-van-phong-vi-lo-so-dong-nghiep-cong-hoa-4228852.html
Hạ nghị sĩ Cori Bush cho biết sẽ chuyển văn phòng ở Đồi Capitol vì lý do an toàn sau khi bị nữ nghị sĩ Cộng hòa "mắng nhiếc".
"Nghị sĩ Marjorie Taylor Greene không đeo khẩu trang và nhân viên của bà ấy đã mắng nhiếc tôi trong hành lang. Bà ta công kích tôi và những người khác trên mạng xã hội", Bush đăng Twitter hôm 29/1. "Tôi sẽ chuyển văn phòng của mình ra xa văn phòng của bà ấy vì sự an toàn cho nhóm của tôi".
Hai nữ nghị sĩ trên có văn phòng nằm cạnh nhau trong tòa nhà Hạ viện ở Đồi Capitol. Cả hai đều là hạ nghị sĩ nhiệm kỳ đầu và mới nhậm chức tháng này.
"Điều tôi không thể chịu được là cứ tiếp tục lo lắng tự hỏi liệu một phần tử da trắng thượng đẳng trong quốc hội mang tên Marjorie Taylor Greene hay bất kỳ ai khác, bởi còn có những người khác, đang làm gì đó hoặc có âm mưu chống lại chúng tôi", Bush nói MSNBC.
Greene, nữ nghị sĩ da trắng, cáo buộc Bush "nói dối" về vấn đề này và đăng Twitter gọi Bush, một người da màu, là "thủ lĩnh của đám đông khủng bố trong phong trào Mạng người da màu quan trọng".
Mâu thuẫn giữa Bush và Greene là bằng chứng mới nhất cho thấy mối bất hòa giữa các nhà lập pháp sau cuộc bạo loạn tại tòa nhà quốc hội ngày 6/1. Liên minh Do Thái phi chính phủ của đảng Cộng hòa cho biết họ đang làm việc với lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện "về các bước tiếp theo trong vấn đề này", nhưng không nêu chi tiết.
Trong một tuyên bố, tổ chức cho biết họ phản đối việc Greene đắc cử vì bà đã "lan truyền các thuyết âm mưu chính trị kỳ lạ" và chụp ảnh với một lãnh đạo cực đoan da trắng, nhưng "từ chối thừa nhận sai lầm" khi làm như vậy.
Greene thu hút sự chú ý trên toàn quốc vì quan tâm thuyết âm mưu của nhóm cực hữu QAnon rằng các nghị sĩ Dân chủ cấp cao là một phần của tổ chức ấu dâm bí mật. CNN đưa tin trước khi được bầu vào quốc hội, Greene từng ủng hộ việc xử tử nhiều nghị sĩ Dân chủ, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi. Greene cũng thúc đẩy những tuyên bố không có căn cứ của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> rằng ông đã thắng cuộc bầu cử tháng 11.
Pelosi hôm 28/1 nói rằng việc áp dụng các biện pháp an ninh mới ở Hạ viện là cần thiết bởi "có kẻ thù" ở ngay trong cơ quan lập pháp này. Bà không nói rõ "kẻ thù" đó là ai.
Lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy đang chịu áp lực phải có hành động chống lại Greene. Ông cho biết sẽ có một "cuộc trò chuyện" với bà, trong khi một trợ lý của McCarthy gọi bình luận của Greene về việc đòi xử tử các nghị sĩ Dân chủ là "vô cùng đáng lo ngại".
