Nghị sĩ Cộng hòa đòi Pelosi nộp phạt 5.000 USD
https://vnexpress.net/nghi-si-cong-hoa-doi-pelosi-nop-phat-5-000-usd-4232630.html
Các nghị sĩ Cộng hòa yêu cầu Chủ tịch Hạ viện Pelosi nộp phạt 5.000 USD do không chấp hành quy định đi qua máy dò kim loại được bà ban hành.
"Vào khoảng 9h59 ngày 4/2, nhiều nghị sĩ thấy Chủ tịch Hạ viện bước vào phòng họp mà không hoàn thành việc kiểm tra an ninh", các nghị sĩ Cộng hòa thuộc Ủy ban Quản lý Hạ viện viết trong thư gửi quyền chỉ huy đội an ninh Hạ viện Mỹ ngày 5/2. "Chúng tôi yêu cầu bà ấy phải bị phạt như mọi thành viên khác của quốc hội".
Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Hạ viện Mỹ chưa bình luận về thông tin.
Đây được coi là động thái "ăn miếng trả miếng" của phe Cộng hòa chỉ vài giờ sau khi Pelosi quyết định phạt hai nghị sĩ đảng Cộng hòa do không chấp hành quy định đi qua máy dò kim loại được bà ban hành, nhằm đảm bảo an toàn cho Hạ viện sau vụ bạo loạn ngày 6/1.
Louie Gohmert và Andrew Clyde trở thành những người đầu tiên bị phạt do không đi qua máy dò kim loại tại Hạ viện. Tiền phạt 5.000 USD sẽ được trừ trực tiếp vào khoảng tiền lương 174.000 USD của họ.
Nghị sĩ Gohmert cho biết sẽ kháng cáo và khẳng định thường xuyên tuân thủ việc đi qua máy dò kim loại, chỉ duy nhất một lần không thực hiện sau khi từ nhà vệ sinh quay trở lại phòng họp.
"Không giống trong phim Bố già, ở phòng vệ sinh không có bồn chứa nước nơi người ta giấu được súng trong đó. Vì thế việc tôi trở lại phòng họp đáng lẽ không thành vấn đề", Gohmert cho biết trong tuyên bố.
Quy định xử phạt được Chủ tịch Hạ viện Pelosi đưa ra hồi tháng trước và được Hạ viện Mỹ phê chuẩn tuần này, sau khi các đảng viên Cộng hòa đi vòng qua máy dò kim loại hoặc không dừng lại để kiểm tra an ninh. Mức phạt cho lần vi phạm thứ nhất là 5.000 USD, nếu tái phạm là 10.000 USD.
Pelosi còn ban hành quy định xử phạt với các nghị sĩ không đeo khẩu trang để ngăn <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">nCoV</a> lây lan, với mức phạt 500 USD cho lần vi phạm đầu tiên và 2.500 USD nếu tái phạm. Quy định này buộc nhóm đảng viên Cộng hòa bảo thủ luôn từ chối đeo khẩu trang phải thay đổi quan điểm.
