Nghị sĩ Cộng hòa đòi để nghị viện bang định đoạt bầu cử tổng thống
https://vnexpress.net/nghi-si-cong-hoa-doi-de-nghi-vien-bang-dinh-doat-bau-cu-tong-thong-4228802.html
Nghị sĩ Cộng hòa tại Arizona trình dự luật cho phép nghị viện bang đảo ngược chứng nhận bầu cử và tự quyết định kết quả bầu tổng thống.
Hạ nghị sĩ Shawnna Bolick, lãnh đạo Ủy ban Cách thức và Phương tiện tại Hạ viện bang Arizona, hôm 29/1 đề xuất dự luật HB 2720, cho phép các nghị sĩ bác bỏ chứng nhận phiếu bầu của tổng thư ký bang và đảo ngược kết quả các cuộc bầu cử tổng thống trong tương lai.
Dự luật đồng nghĩa nghị viện bang, hiện do đảng Cộng hòa kiểm soát, sẽ có quyền thu hồi kết quả đã được chứng nhận của một cuộc bầu cử tổng thống, đồng thời tự chỉ định đại cử tri đại diện cho bang mình.
Bolick không đưa ra bất cứ khiếu nại nào về quy trình bầu cử của Arizona khi bà được bầu lại và hạ viện bang vào tháng 11. Tuy nhiên, sau khi cựu tổng thống Donald Trump thất cử, bà lại tìm cách ngăn các đại cử tri bỏ phiếu cho người thắng cuộc là Tổng thống Joe Biden, dù tổng thư ký bang Arizona đã xác nhận kết quả.
Bolick cũng lan truyền thuyết âm mưu thiếu căn cứ rằng các lá phiếu đã bị vô hiệu hóa vì nhân viên bầu cử đưa cho cử tri đảng Cộng hòa bút lông thay vì bút bi, dù đây cũng chính là những lá phiếu đã bầu cho bà.
Dự luật HB 2720 quy định nghị viện bang Arizona "có thể thu hồi chứng nhận của tổng thư ký bang đối với phiếu đại cử tri trong bầu cử tổng thống". Tuy nhiên, dự luật sẽ không cho nghị viện bang quyền đảo ngược kết quả bầu nghị sĩ bang, mà chỉ ảnh hưởng tới cuộc bầu cử tổng thống.
Laurie Roberts, một nhà bình luận của đảng Cộng hòa tại Arizona, lưu ý rằng dự luật sẽ "cho phép cơ quan lập pháp bỏ qua kết quả bầu cử tổng thống của bang và chọn người chiến thắng cho riêng mình, cho đến thời điểm tổng thống đắc cử bước lên bục và đặt tay lên Kinh thánh" để tuyên thệ nhậm chức.
Bolick từng vướng bê bối vì không tuân thủ nghiêm ngặt các quy định bầu cử. Năm ngoái, Tòa án Tối cao Arizona phán quyết Bolick vi phạm luật của bang khi không tiết lộ địa chỉ nhà thực của mình trong đơn gửi quan chức bầu cử.
Hiện chưa rõ nghị viện bang Arizona có bỏ phiếu thông qua dự luật của Bolick hay không. Nghị sĩ Dân chủ Ruben Gallego gọi đây là dự luật "giết chết đảng Dân chủ" ở Arizona và cam kết sẽ thu thập đủ chữ ký cử tri để tổ chức trưng cầu dân ý và bãi bỏ dự luật nếu nó được nghị viện do đảng Cộng hòa kiểm soát thông qua.
