Nghị sĩ Cộng hòa rút lại ủng hộ Trump 'lật kèo' bầu cử
https://vnexpress.net/nghi-si-cong-hoa-rut-lai-ung-ho-trump-lat-keo-bau-cu-4228323.html
Thượng nghị sĩ Cộng hòa Hawley cho biết ông chưa từng có ý định "lật kèo" bầu cử tổng thống khi phản đối chiến thắng của Biden ở Pennsylvania.
Kể từ sau khi nổ ra bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, Thượng nghị sĩ Cộng hòa Josh Hawley đã đối mặt làn sóng chỉ trích kịch liệt vì ủng hộ nỗ lực "lật kèo" phiếu bầu của đại cử tri ở Pennsylvania. Phe Dân chủ tại Thượng viện cũng kêu gọi Ủy ban Đạo đức điều tra hành vi của Hawley, trong khi nhiều người kêu gọi ông cùng Thượng nghị sĩ Texas Ted Cruz từ chức.
Xuất hiện trong cuộc phỏng vấn ngày 28/1, Hawley cho biết ông không hề hối tiếc về hành động của mình. "Tôi đã rất rõ ràng ngay từ đầu rằng tôi không bao giờ cố gắng lật ngược cuộc bầu cử", Thượng nghị sĩ Cộng hòa nói.
Tuy nhiên, trước khi diễn ra phiên họp xác nhận chiến thắng của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> ngày 6/1, quan điểm của Hawley hoàn toàn khác. Ông khi ấy không loại trừ khả năng quốc hội có thể thay đổi kết quả bầu cử và giúp Trump tại vị.
Trong cuộc phỏng vấn với Fox News ngày 4/1, Hawley đã được hỏi: "Có phải ông đang cố gắng nói rằng vào ngày 20/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> vẫn là tổng thống Mỹ hay không?".
"Chà, điều này phụ thuộc vào những gì xảy ra vào ngày 20/1. Ý tôi là đây là lý do chúng ta có cuộc tranh luận và những lá phiếu", Thượng nghị sĩ Cộng hòa cho biết, đồng thời liên tục từ chối nói rằng quốc hội sẽ không thể thay đổi chiến thắng của Biden.
Khi bị hỏi về các tuyên bố mâu thuẫn trên, Hawley khẳng định ông chỉ nhất quán một quan điểm rằng ngày 6/1 sẽ là ngày cuối cùng trong tiến trình bầu cử. Thượng nghị sĩ Cộng hòa nhấn mạnh động cơ khiến ông phản đối phiếu bầu ở Pennsylvania không phải để lật đổ chiến thắng của Tổng thống Biden, mà để châm ngòi cho cuộc tranh luận về hệ thống bỏ phiếu của bang này.
Hawley nói thêm đáng lẽ trong cuộc phỏng vấn ngày 4/1, ông nên trả lời theo cách khác và thể hiện rõ quan điểm rằng Biden sẽ là tân Tổng thống vì quốc hội không có khả năng lật ngược kết quả bầu cử. Thượng nghị sĩ cho rằng phát ngôn của ông đáng lẽ đã không gây ra hiểu lầm.
"Tôi nghĩ sự tấn công của những cáo buộc gian dối nhằm bắt bẻ và hiểu sai ý tôi. Dù tôi nói gì hay tôi làm gì, họ vẫn dối trá mà thôi. Họ sẽ nói tôi muốn lật ngược cuộc bầu cử, nói tôi kích động bạo lực. Tất cả đều dối trá", Hawley nói.
Không chỉ phản đối kết quả phiếu đại cử tri, Thượng nghị sĩ Hawley còn bị bắt gặp giơ nắm tay chào người biểu tình bên ngoài tòa nhà quốc hội hôm 6/1 để thể hiện sự đoàn kết.
Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đã ứng chịu loạt <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/thuong-nghi-si-my-hung-hau-qua-vi-ung-ho-trump-4222651.html" rel="dofollow">hậu quả</a> vì ủng hộ cựu tổng thống Trump, như bị khách sạn cấm tổ chức sự kiện và nhà xuất bản từ chối sách. Tờ The Kansas City Star tại quê nhà Hawley thậm chí tố ông "dính máu trên tay" và là người đáng trách thứ hai sau các cuộc tấn công của người ủng hộ Trump.
