Nghị sĩ Mỹ đề xuất ngày lễ tôn vinh Trump
https://vnexpress.net/nghi-si-my-de-xuat-ngay-le-ton-vinh-trump-4229072.html
Hai hạ nghị sĩ bang Ohio muốn dành một ngày để tôn vinh Trump, người mà họ gọi là "một trong những tổng thống vĩ đại nhất lịch sử Mỹ".
"Hãy để 3.154.834 cử tri bang Ohio bỏ phiếu cho Donald Trump thấy rằng chúng ta, với tư cách những người lập pháp, ghi nhận các thành tựu dưới thời ông ấy", email do hai Hạ nghị sĩ Cộng hòa Jon Cross và Reggie Stoltzfus gửi đến các đồng nghiệp hôm 29/1 có đoạn, nhằm kêu gọi ủng hộ dự luật thành lập Ngày Tổng thống Donald Trump tại bang Ohio vào 14/6 hàng năm.
Ngày 14/6 là sinh nhật cựu tổng thống Trump. Việc các bang tại Mỹ chọn ngày tôn vinh những cựu lãnh đạo cũng không xa lạ. California và 39 bang khác lấy ngày 6/2, sinh nhật cố tổng thống Ronald Reagan, để tôn vinh ông. Illinois kỷ niệm Ngày Barack Obama vào 4/8.
Tuy nhiên, 14/6 cũng là Ngày Quốc kỳ Mỹ, nhằm kỷ niệm việc thông qua mẫu quốc kỳ của nước này vào ngày 14/6/1777. Vì thế, một số người đã lên tiếng phản đối đề xuất. "Tôi không thích ý tưởng thay đổi một ngày lễ liên bang hiện có, vốn nhằm tôn vinh quốc kỳ. Theo tôi, như thế là thiếu tôn trọng", Hạ nghị sĩ Dân chủ bang Ohio Jeff Crossman cho hay.
Dù chưa bao giờ sống tại Ohio, Trump dường như khá được lòng người dân bang này. Cựu tổng thống giành được 18 phiếu đại cử tri của Ohio cả trong chiến dịch tranh cử năm 2016 và 2020. Chưa từng có ứng viên tổng thống nào đạt được con số 3,1 triệu phiếu phổ thông tại Ohio như thành tích của Trump tháng 11 năm ngoái.
