Nghị sĩ Brazil bị bắt vì xúc phạm Tòa án Tối cao
https://vnexpress.net/nghi-si-brazil-bi-bat-vi-xuc-pham-toa-an-toi-cao-4236269.html
Nghị sĩ Daniel Silveira bị bắt theo lệnh của thẩm phán sau khi đăng video lăng mạ và đe dọa các thẩm phán Tòa án Tối cao Brazil.
Silveira, cựu cảnh sát đang phục vụ nhiệm kỳ nghị sĩ đầu tiên tại Hạ viện Brazil, bị cảnh sát liên bang bắt tại nhà riêng ở Petropolis, bang Rio de Janeiro, hôm 16/2 theo lệnh của thẩm phán Tòa án Tối cao Alexandre de Moraes.
"Vào lúc này, 23h19, cảnh sát liên bang đang trong nhà tôi với lệnh bắt của Alexandre de Moraes", Silveira nói trong video đăng trên Twitter khi cuộc đột kích diễn ra. "Thẩm phán Moraes, tôi muốn ông biết ông đang tham gia cuộc chiến mà ông không thể thắng. Cố gắng bịt miệng tôi cũng chẳng ích gì".
Vụ bắt diễn ra ngay sau khi Moraes ra phán quyết rằng Silveira vi phạm hiến pháp khi đăng video kêu gọi đóng cửa Tòa án Tối cao. Trong video, Silveira cũng bảo vệ chính quyền quân sự giai đoạn 1964-1985 của Brazil, điều mà Tổng thống Jair Bolsonaro thường ca ngợi, và nói rằng các thẩm phán Tòa án Tối cao "đáng bị đánh đòn". "Họ không đủ tư cách, sự chỉn chu hay đạo đức", ông nói.
Video của Silveira là một phần chiến dịch phản đối Tòa án Tối cao đang diễn ra của những người ủng hộ Bolsonaro và các đồng minh. Họ cho rằng tòa án và quốc hội Brazil đang âm mưu ngăn chương trình nghị sự của Bolsonaro và đã tổ chức các cuộc biểu tình kêu gọi giải tán cả hai thể chế này.
Năm ngoái, Tòa án Tối cao ra lệnh điều tra các lãnh đạo biểu tình vì cáo buộc âm mưu lật đổ các thể chế dân chủ của Brazil. Silveira nằm trong số những người bị điều tra.
Thẩm phán Moraes viết trong quyết định bắt Silveira rằng hiến pháp của Brazil đảm bảo quyền tự do ngôn luận, nhưng điều đó không bao gồm "các hành vi phạm tội nhằm gây tổn hại một nhánh của chính phủ và nhà nước pháp quyền dân chủ". Ông lệnh cho cảnh sát bắt nghị sĩ "ngay lập tức và bất kể giờ nào, vì đây là vụ án nghiêm trọng", hoặc một hành vi vi phạm đang diễn ra.
Do Silveira là nghị sĩ, Hạ viện Brazil sẽ có quyền xem xét và có thể đảo ngược quyết định bắt ông này.
