Ngoại trưởng Mỹ chỉ trích Nga, dọa cấm vận Triều Tiên
https://vnexpress.net/ngoai-truong-my-chi-trich-nga-doa-cam-van-trieu-tien-4230057.html
Ngoại trưởng Blinken chỉ trích vụ Nga bắt lãnh đạo đối lập Navalny, đồng thời cảnh báo có thể áp thêm cấm vận để phi hạt nhân hóa Triều Tiên.
"Tôi thấy lo lắng sâu sắc với hành động trấn áp bạo lực nhằm vào người biểu tình Nga", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken nói trên truyền hình hôm 1/2, đề cập vụ cảnh sát Nga bắt hơn 5.300 người biểu tình tại nhiều thành phố lớn đòi trả tự do cho thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny.
Blinken cũng cho biết Washington đang xem xét cách phản ứng với những hành động của Moskva, gồm cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, vụ tin tặc tấn công nhiều cơ quan chính phủ và doanh nghiệp thông qua phần mềm của SolarWinds và nghi vấn treo thưởng để sát hại lính Mỹ ở Afghanistan, nhưng không tiết lộ các biện pháp cụ thể.
Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 1/2 cho biết Nga sẽ bỏ qua những bình luận của Blinken và cảnh báo Mỹ không áp đặt thêm cấm vận. Việc Nga bắt Navalny hứng chỉ trích từ Mỹ và các nước phương Tây. Tuy nhiên, Moskva nhiều lần đáp trả, yêu cầu các lãnh đạo nước ngoài tôn trọng luật pháp quốc tế và "xử lý các vấn đề trong đất nước của họ". Điện Kremlin khẳng định sẽ không xem xét yêu cầu thả Navalny của phương Tây bởi đây là vấn đề nội bộ.
"Chính phủ Nga đã phạm sai lầm nếu tin rằng đó là vấn đề về nước Mỹ. Đó là vấn đề về họ. Tôi nghĩ họ cần nhìn vào nội bộ, chứ không phải hướng ra ngoài", Blinken nói.
Về vấn đề Triều Tiên, Ngoại trưởng Mỹ cho biết những biện pháp cấm vận bổ sung có thể được triển khai cùng các đồng minh của Washington để hướng tới phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. "Những công cụ khác sẽ bao gồm một số động thái khuyến khích ngoại giao", ông nói.
Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun hôm 28/1 kêu gọi Mỹ và Triều Tiên đạt thỏa thuận phi hạt nhân hóa sơ bộ, trong đó Bình Nhưỡng sẽ đình chỉ chương trình hạt nhân, đồng thời đề xuất nới lỏng một phần cấm vận Bình Nhưỡng để khôi phục và duy trì động lực đàm phán.
