Ngoại trưởng Mỹ để ngỏ nối lại quan hệ ngoại giao với Iran
https://vnexpress.net/ngoai-truong-my-de-ngo-noi-lai-quan-he-ngoai-giao-voi-iran-4236061.html
Ngoại trưởng Blinken nói con đường ngoại giao với Iran "đang mở ra", nhưng từ chối tiết lộ Washington và Tehran đã liên lạc trực tiếp hay chưa.
"Con đường ngoại giao đang mở ra. Iran vẫn cần quay lại tuân thủ thỏa thuận hạt nhân. Chúng ta sẽ phải chờ xem", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken cho biết trong cuộc phỏng vấn trên truyền thanh hôm 16/2.
Khi được hỏi Mỹ đã có động thái nối lại quan hệ ngoại giao trực tiếp với Iran hay chưa, Blinken nhắc tới quan điểm của Tổng thống Joe Biden rằng Washington sẽ làm như vậy nếu Tehran tuân thủ điều khoản thỏa thuận hạt nhân năm 2015. "Tổng thống đã rất rõ ràng và công khai về quan điểm của Mỹ. Chúng ta sẽ chờ xem phản ứng của Iran như thế nào", ông nói.
Biden trước đây từng nói Mỹ sẽ tái gia nhập thỏa thuận hạt nhân Iran, với tên đầy đủ là Kế hoạch Hành động Toàn diện Chung (JCPOA), khi Tehran trở lại tuân thủ hoàn toàn hiệp ước. Ông bác bỏ khả năng dỡ bỏ trừng phạt Iran để khởi động lại tiến trình đàm phán, khẳng định Tehran cần ngừng làm giàu uranium trước.
Trong khi đó, quan điểm của Iran là Mỹ đã rời bỏ JCPOA vào năm 2018 nên Washington cần thực hiện những động thái đầu tiên, như dỡ bỏ các lệnh trừng phạt mà cựu tổng thống Donald Trump áp đặt. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nói Washington mới là bên cần tái gia nhập hiệp ước bởi Tehran chưa bao giờ rời đi.
Iran hồi tháng một thông báo họ đã nối lại hoạt động làm giàu uranium có độ tinh khiết lên đến 20%, vượt xa giới hạn 3,67% quy định trong JCPOA, nhưng vẫn cách xa mức 90% để chế tạo vũ khí.
