Ngôi làng hứng dòng nước lũ đỏ như máu
https://vnexpress.net/ngoi-lang-hung-dong-nuoc-lu-do-nhu-mau-4232806.html
IndonesiaMưa lũ tràn qua một nhà máy nhuộm vải batik khiến ngôi làng Jenggot lân cận ngập trong dòng nước "đỏ như máu".
Hàng nghìn người trên Twitter đã chia sẻ hình ảnh và video về ngôi làng phía nam thành phố Pekalongan, tỉnh Trung Java, bị ngập trong dòng nước đỏ thẫm hôm 6/2, khiến họ liên tưởng tới "dòng sông máu".
"Tôi rất sợ nếu bức ảnh này lọt vào tay kẻ xấu chuyên phát tán thông tin lừa bịp. Họ có thể dựng lên những câu chuyện gây hoang mang về dấu hiệu cho thấy đó là mưa máu, điềm báo của tận thế", tài khoản Twitter Ayah E Arek-Arek cho biết.
Pekalongan là địa phương nổi tiếng với nghệ thuật nhuộm vải batik, một kỹ thuật nhuộm sáp và in các hoa văn lên vải bằng phương pháp thủ công truyền thống của Indonesia.
Do truyền thống nhuộm vải, các con sông ở Pekalongan thậm chí còn thường xuyên đổi màu. Trận lụt hồi tháng trước đã khiến một ngôi làng khác ở phía bắc thành phố này ngập trong dòng nước màu xanh.
"Đôi khi, cũng xuất hiện cả những vũng nước màu tím trên đường", tài khoản Twitter Area Julid, tự nhận là một cư dân địa phương, chia sẻ.
Người đứng đầu tổ chức cứu trợ thảm họa Pekalongan, Dimas Arga Yudha, cũng xác nhận những bức ảnh về dòng nước đỏ như máu đang được lan truyền là có thật. "Nước lũ màu đỏ là do thuốc nhuộm batik. Nó sẽ biến mất khi hòa với mưa", ông Yudha nói.
