Ngơ ngác với Covid-19 sau 10 tháng hôn mê
https://vnexpress.net/ngo-ngac-voi-covid-19-sau-10-thang-hon-me-4230760.html
AnhJoseph Flavill, 19 tuổi, tỉnh lại sau 10 tháng hôn mê sau tai nạn xe hơi mà không biết gì về Covid-19, dù đã hai lần nhiễm nCoV.
Joseph Flavill bị xe đâm khi đang đi bộ ở thị trấn Burton upon Trent, hạt Staffordshire, Anh ngày 1/3 năm ngoái, 3 tuần trước khi Anh áp lệnh phong tỏa toàn quốc đầu tiên. Cậu trải qua nhiều tháng hôn mê vì bị chấn thương não nhưng gần đây bắt đầu hồi phục và có phản ứng.
"Thằng bé không biết gì về đại dịch khi rơi vào hôn mê suốt 10 tháng. Bây giờ nhận thức của nó bắt đầu cải thiện nhưng chúng tôi không rõ thằng bé biết những gì", Sally Flavill Smith, dì của Joseph, nói. "Tôi không biết bắt đầu từ đâu. Một năm trước, nếu có ai đó nói với tôi những gì sẽ xảy ra vào năm ngoái, tôi nghĩ mình sẽ không tin. Tôi không biết Joseph có hiểu những gì tất cả chúng ta đang trải qua không".
Sally cho biết gia đình đã cố gắng giải thích qua cuộc gọi video rằng họ không thể ở bên Joseph do các biện pháp hạn chế nhằm ngăn ngừa Covid-19, nhưng không nói rõ quy mô của đại dịch.
"Khi thằng bé tỉnh dậy trong phòng, nó không biết tại sao mình ở đó. Chúng tôi đã nói chuyện qua điện thoại và cố gắng giúp nó hiểu chúng tôi thực sự muốn ở đó cầm tay nó nhưng không thể làm thế", Sally nói. "Tuy nhiên, chúng tôi đã cố gắng giải thích mọi chuyện đơn giản nhất có thể, chúng tôi thực sự không có thời gian để giải thích sâu hơn về đại dịch. Khi nào thằng bé có thể tiếp xúc trực tiếp, đó sẽ là cơ hội để thực sự giải thích về những gì đã xảy ra".
Joseph đã bắt đầu cử động tay chân khi được hỏi chuyện và tương tác với gia đình và bạn bè bằng cách chớp mắt và mỉm cười. Sally nói cháu trai có thể làm theo những yêu cầu như chạm vào tai trái và phải, di chuyển hai chân, trả lời đồng ý hay không thông qua cách chớp mắt. Nụ cười đầu tiên của cậu đã khiến cả nhà rơi nước mắt.
"Chúng tôi vẫn còn một chặng đường dài phía trước nhưng những bước tiến của thằng bé trong 3 tuần thật đáng kinh ngạc", cô nói.
Joseph thậm chí từng hai lần nhiễm nCoV trong quá trình nằm viện nhưng đã hồi phục. Sharon, mẹ của cậu, từng được đến thăm con trai vào sinh nhật 19 tuổi hồi tháng 12/2020, nhưng vẫn phải duy trì khoảng cách và mặc đồ bảo hộ toàn thời gian.
"Khi đó, Joseph không biết gì và tôi nghĩ bà ấy cảm thấy rất buồn vì không biết con trai có biết bà là ai hay không. Bà ấy đã chờ đợi nhiều tháng trời để đến gặp con trai", Sally kể.
Trước vụ tai nạn, Joseph là một thanh niên rất năng động, yêu thể thao. Thông qua chiến dịch gây quỹ ủng hộ Joseph, gia đình đã nhận được hơn 30.000 bảng (41.000 USD) để hỗ trợ quá trình hồi phục lâu dài của cậu.
