Người phụ nữ giấu xác mẹ 10 năm trong tủ lạnh
https://vnexpress.net/nguoi-phu-nu-giau-xac-me-10-nam-trong-tu-lanh-4228948.html
Nhật BảnNgười phụ nữ ở Tokyo khai với cảnh sát bà giấu xác mẹ trong tủ lạnh tại căn hộ của mình vì sợ sẽ bị đuổi khỏi nhà.
Yumi Yoshino, 48 tuổi, bị bắt "vì tình nghi giấu xác một phụ nữ" được phát hiện bên trong tủ lạnh tại một căn hộ ở Tokyo ngày 27/1.
Yoshino cho biết bà giấu thi thể này suốt 10 năm qua vì "không muốn phải chuyển khỏi" ngôi nhà mà bà và mẹ mình cùng chung sống, sau khi phát hiện mẹ đã chết, truyền thông địa phương đưa tin, dẫn lời các nguồn tin cảnh sát giấu tên.
Người mẹ, được cho là khoảng 60 tuổi vào thời điểm qua đời, đứng tên trên hợp đồng thuê căn hộ. Yoshino bị buộc rời khỏi căn hộ vào giữa tháng một vì không thể thanh toán tiền thuê nhà và một nhân viên vệ sinh đã phát hiện thi thể bên trong chiếc tủ lạnh giấu trong tủ quần áo. Khám nghiệm tử thi không thể xác định nguyên nhân và thời gian người phụ nữ qua đời.
Hồi năm 2018, cảnh sát Nhật Bản bắt một phụ nữ giấu xác con trong tủ khóa hành lý công cộng ở Tokyo từ 4, 5 năm trước đó. Người này cho biết đã hoảng sợ khi thấy con chết ngay lúc mới sinh và đem giấu thi thể vào tủ công cộng vì không thể đem vứt. Bà vẫn đều đặn trả phí sử dụng tủ trước thời điểm bị phát hiện.
