Người nhái Triều Tiên bơi 6 tiếng để xâm nhập Hàn Quốc
https://vnexpress.net/nguoi-nhai-trieu-tien-boi-6-tieng-de-xam-nhap-han-quoc-4239347.html
Người đàn ông Triều Tiên mặc đồ lặn, vượt hải giới rộng 3,2 km trong 6 tiếng nhằm qua mặt lực lượng biên phòng để vào Hàn Quốc.
Các quan chức quốc phòng Hàn Quốc ngày 23/2 công bố báo cáo chi tiết về vụ một người đàn ông Triều Tiên bơi qua giới tuyến trên biển hồi tuần trước, được camera an ninh ghi hình 10 lần trước khi bị các binh sĩ để ý và bắt.
Báo cáo cho biết người đàn ông Triều Tiên <a href="https://vnexpress.net/han-quoc-thua-nhan-de-lot-nguoi-nhai-trieu-tien-4236314.html" rel="dofollow">vượt giới tuyến</a> trên Biển Nhật Bản (Hàn Quốc gọi là Biển Đông), vào sâu trong lãnh thổ Hàn Quốc khoảng 3,2 km vào 1h05 ngày 16/2.
"Người đàn ông này có lẽ đã bơi trong khoảng 6 tiếng. Anh ta mặc một chiếc áo khoác bên trong bộ đồ lặn, dường như giúp giữ ấm và cho phép anh ta nổi trên nước", một sĩ quan thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết. "Dòng thủy triều lúc đó giúp người đàn ông này trôi xuống phía nam".
Báo cáo của quân đội Hàn Quốc cho biết camera an ninh quay được hình ảnh người đàn ông Triều Tiên 5 lần trong khoảng 1h05-1h38. Hệ thống báo động phát tín hiệu hai lần, song không binh sĩ Hàn Quốc nào để ý về sự hiện diện của người xâm nhập.
Một binh sĩ phụ trách giám sát bờ biển đang điều chỉnh hệ thống máy tính an ninh khi báo động đầu tiên vang lên và nghĩ đây là lỗi kỹ thuật nên phớt lờ. Báo động thứ hai bị bỏ lỡ do một binh sĩ khác bận nghe điện thoại liên quan đến công việc.
"Các binh sĩ phụ trách công tác bảo vệ đường giới tuyến không tuân thủ quy định và không phát hiện được người đàn ông chưa rõ danh tính", quan chức JCS cho biết.
Tới 4h, người đàn ông Triều Tiên đi được khoảng 5 km về phía nam và bị một binh sĩ phụ trách camera an ninh phát hiện. Lực lượng chức năng Hàn Quốc truy lùng và bắt người đàn ông vào lúc 7h27 tại một khu vực hạn chế ở thị trấn biên giới Goseong, cách đường giới tuyến khoảng 15 km.
Đây là lần thứ hai giới tuyến quân sự Hàn Quốc bị xâm nhập trong vài tháng qua. Một cựu vận động viên Triều Tiên hồi tháng 11/2020 đã bò qua hàng rào biên giới mà không bị phát hiện cho tới khi xâm nhập hơn 800 m vào lãnh thổ Hàn Quốc. Seoul khi đó cho biết cảm biến biên giới gặp trục trặc vì lỏng ốc, khiến chúng không phát báo động đến binh sĩ.
Việc người Triều Tiên vượt qua giới tuyến mà không bị phát hiện luôn đặt ra dấu hỏi với an ninh quốc gia của Hàn Quốc. Hai nước vẫn trong trạng thái chiến tranh, với lãnh thổ được phân cách bởi Khu Phi quân sự (DMZ). Đây được coi là vùng đệm được vũ trang nghiêm ngặt bậc nhất thế giới, với bãi mìn và hàng rào dây thép gai, hào chống xe tăng và hàng nghìn binh sĩ luôn sẵn sàng chiến đấu ở cả hai phía.
