Người biểu tình Myanmar đầu tiên tử vong vì trúng đạn
https://vnexpress.net/nguoi-bieu-tinh-myanmar-dau-tien-tu-vong-vi-trung-dan-4237127.html
Cô gái Mya Thwate Thwate Khaing, 20 tuổi, bị bắn vào đầu khi tham gia biểu tình chống đảo chính ở Naypidaw và qua đời sau 10 ngày điều trị.
Một quan chức bệnh viện điều trị cho Mya Thwate Thwate Khaing tại thủ đô Naypidaw của Myanmar xác nhận cô qua đời lúc 11h hôm nay và thi thể được khám nghiệm lúc 15h vì "đây là cái chết tức tưởi".
"Chúng tôi sẽ lưu hồ sơ và gửi bản sao tới các cơ quan chức năng liên quan. Chúng tôi sẽ đòi công lý cho cô ấy", bác sĩ này nói.
Ông cho hay bệnh viện đối mặt với áp lực rất lớn từ khi khi Mya Thwate Thwate Khaing nhập viện. "Một số người đã nghỉ làm vì áp lực".
Mya Thwate Thwate Khaing bị bắn trúng đầu khi tham gia biểu tình ở thủ đô hôm 9/2. Biểu tình biến thành bạo lực khi lực lượng an ninh bắn đạn cao su vào người biểu tình, nhưng các bác sĩ tại bệnh viện điều trị cho Mya Thwate Thwate Khaing cho hay ít nhất hai người bị thương nặng vì bị bắn bằng đạn thật.
Đây là người biểu tình đầu tiên thiệt mạng từ khi phong trào chống đảo chính tại Myanmar bắt đầu, sau khi quân đội bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các lãnh đạo dân cử hôm 1/2. Hàng chục nghìn người Myanmar đã xuống đường trong những ngày qua để biểu tình phản đối cuộc đảo chính, bất chấp lệnh giới nghiêm và các hạn chế của quân đội.
Phát ngôn viên quân đội Myanmar Zaw Min Tun xác nhận Mya Thwate Thwate Khaing bị bắn và cho hay nhà chức trách đang điều tra. Cô gái 20 tuổi đã trở thành biểu tượng của phong trào đòi dân chủ tại Myanmar, khi nhiều người mang ảnh và vẽ tranh về cô trong các cuộc biểu tình đường phố.
