Người đội sừng bò ở Đồi Capitol muốn làm chứng chống Trump
https://vnexpress.net/nguoi-doi-sung-bo-o-doi-capitol-muon-lam-chung-chong-trump-4228636.html
Chansley, người đội mũ sừng bò xông vào tòa nhà quốc hội hôm 6/1, sẵn sàng làm chứng trong phiên tòa xét xử Trump của Thượng viện.
Albert Watkins, luật sư bào chữa cho Jacob Chansley, hôm 28/1 cho biết thân chủ sẵn sàng làm chứng rằng anh ta đã được cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> khuyến khích xông vào tòa nhà quốc hội hôm 6/1. Tuy nhiên, Watkins nói thêm Chansley vẫn chưa liên lạc với bất cứ Thượng nghị sĩ nào.
Hồ sơ tòa án cho thấy Chansley trước đó cũng khai với các điều tra viên rằng anh ta tham gia cuộc bạo loạn "theo yêu cầu của Tổng thống rằng tất cả những người yêu nước đều đến thủ đô Washington vào ngày 6/1".
Theo luật sư Watkins, sau khi cựu tổng thống Trump không ân xá cho Chansley cùng những người khác xông vào tòa nhà quốc hội, Chansley đã cảm thấy như bị tổng thống "lừa" và "phản bội".
Chansley dự kiến trình diện tòa vào ngày 29/1 tại thủ đô Washington. Anh sẽ đối mặt với cáo buộc gây rối trật tự dân sự, cản trở người thi hành công cụ, gây rối trong khu vực hạn chế và biểu tình trong tòa nhà quốc hội.
Jacob Chansley, 33 tuổi ở Arizona, ra đầu thú với FBI hôm 9/11 sau khi tham gia bạo loạn ở Đồi Capitol ba ngày trước đó. Các công tố cho biết người đàn ông này thường xuyên sử dụng ma túy và có thể có vấn đề sức khỏe tâm thần.
Trước khi nổ ra bạo loạn, Trump sáng 6/1 đã cùng gia đình và các đồng minh tham gia buổi mít tinh cùng người ủng hộ bên ngoài Nhà Trắng. Ông kêu gọi mọi người cùng tuần hành tới Đồi Capitol, tuyên bố sẽ dẫn dắt đám đông, song sau đó lại <a href="https://vnexpress.net/trump-vao-xe-boc-thep-sau-tuyen-bo-dan-dat-bieu-tinh-4217374.html" rel="dofollow">lên xe bọc thép</a> về Nhà Trắng.
Cựu tổng thống Mỹ đã bị Hạ viện cáo buộc "kích động bạo loạn" và chuẩn bị đối mặt phiên tòa xét xử ở Thượng viện vào ngày 9/2. Nếu bị kết tội, ông có thể bị cấm ra tranh cử trong tương lai. Tuy nhiên, khả năng ông được Thượng viện tha bổng rất cao do vẫn nhận được sự ủng hộ từ các nghị sĩ Cộng hòa.
