Người Texas sốc vì tiền điện giữa thảm họa giá rét
https://vnexpress.net/nguoi-texas-soc-vi-tien-dien-giua-tham-hoa-gia-ret-4237553.html
Nhiều gia đình Texas phải trả tiền điện cao gấp nhiều lần, có nhà lên tới 17.000 USD, khi đợt giá rét kỷ lục khiến nhu cầu sưởi ấm tăng.
Ty Williams ở thành phố Dallas, bang Texas, hôm 19/2 bị sốc khi hóa đơn tiền điện của anh tăng vọt từ 600 USD tháng trước lên gần 17.000 USD cho đến thời điểm hiện tại của tháng 2.
"Ai mà có thể trả số tiền đó cơ chứ? Ý tôi là tháng trước bạn chỉ phải trả vài trăm đôla. Hoàn toàn không thể‚ điều đó thật vô lý", Williams, người nhận được hóa đơn từ công ty năng lượng Griddy, cho hay.
Theo truyền thông địa phương, giá điện ở Texas đã tăng vọt từ 50 USD lên 9.000 USD/Megawatt trong một số giờ cao điểm do chênh lệch cung cầu quá lớn.
Royce Pierce, sống ở ngoại ô Dallas, cho biết hóa đơn tiền điện cho ngôi nhà ba phòng ngủ của anh tăng lên 10.000 USD trong vài ngày qua.
"Chúng tôi hy vọng sẽ có trợ cấp", Royce nói. "Chúng tôi có thể dần giải quyết vấn đề nhưng có bao nhiêu người không thể? Rất nhiều".
Veronica Garcia, một khách hàng của Công ty Năng lượng Bền vững ở Mansfield, Texas, cho biết hóa đơn tiền điện cho căn hộ một phòng ngủ của cô đã tăng gần gấp đôi, lên 114 USD.
"Hy vọng rằng nếu họ đàng hoàng, họ sẽ không tăng giá điện vì điều này, bởi đây là tình huống vượt tầm kiểm soát", Garcia nói. "Hy vọng tôi có thể chi trả và họ làm điều đúng đắn".
Texas là bang duy nhất ở Mỹ vận hành lưới điện độc lập với mạng lưới liên bang, được kiểm soát một phần bởi nhu cầu thị trường. Một chuyên gia nói rằng điều đó đã khiến giá điện tăng lên khi người dân Texas không bị mất điện tăng cường sưởi ấm trong bối cảnh nhiệt độ lạnh giá khủng khiếp tuần này.
Một phát ngôn viên của Công ty Năng lượng Bền vững nói rằng họ cung cấp các tùy chọn thanh toán hóa đơn linh hoạt để hỗ trợ khách hàng bị ảnh hưởng bởi đợt giá lạnh, trong khi công ty năng lượng Griddy chưa bình luận.
Người dân Texas đang hứng chịu đợt giá rét bất thường do bão tuyết diện rộng, khiến nhiệt độ xuống mức thấp kỷ lục trong hàng chục năm qua. Nhiệt độ tại Dallas hôm 16/2 có lúc xuống tới gần -19 độ C, mức thấp nhất từ năm 1949 tới nay. Tại Austin, nhiệt độ hôm 15/2 là -13 độ C, thấp kỷ lục kể từ năm 1909.
Người dân khu vực cũng phải đối mặt tình trạng mất điện và thiếu nước kéo dài. Hàng loạt đường ống nước cũng bị vỡ do đóng băng, khiến các hộ gia đình ở Texas rơi vào "thảm họa kép" khi vừa không có máy sưởi vừa bị nước ngập khắp nhà giữa thời tiết giá rét chưa từng thấy.
Tổng thống Joe Biden đã ban bố tình trạng khẩn cấp ở Texas từ ngày 14/2. Chính phủ Mỹ hôm 18/2 cũng nhanh chóng gửi chăn, máy phát điện và đồ thiết yếu đến Texas để giúp người dân ứng phó thảm họa băng giá.
