Người Myanmar tiếp tục biểu tình phản đối đảo chính
https://vnexpress.net/nguoi-myanmar-tiep-tuc-bieu-tinh-phan-doi-dao-chinh-4232874.html
Người dân Myanmar tiếp tục biểu tình ở cố đô Yangon, cho thấy sự phẫn nộ về cuộc đảo chính của quân đội ở nước này ngày càng dâng cao.
Hàng nghìn người đã đổ ra đường phố Yangon sáng nay, đánh dấu ngày biểu tình thứ hai liên tiếp ở thành phố lớn nhất Myanmar để phản đối cuộc đảo chính quân sự hôm 1/2.
Đám đông mang theo ảnh của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và đa số mặc đồ đỏ, màu đặc trưng của đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD).
"Chúng tôi sẽ tiến về phía trước và tiếp tục lên tiếng cho đến khi chúng tôi giành được sự dân chủ. Phản đối chế độ quân đội hà khắc", Myo Win, 37 tuổi, tham gia biểu tình, cho biết.
Nhiều người khác cũng đem theo các biểu ngữ mang nội dung phản đối quân đội Myanmar. Khi cùng nhau tuần hành khắp đường phố, người biểu tình thực hiện động tác giơ cao ba ngón tay, tương tự như phong trào ủng hộ dân chủ ở Thái Lan.
Loạt xe tải cảnh sát, lực lượng chống bạo động và vòi rồng đã được triển khai tại các khu vực xảy ra biểu tình, trong đó có địa điểm gần Đại học Yangon. Hiện chưa có vụ đụng độ nghiêm trọng nào do biểu tình được ghi nhận.
Gần một tuần sau cuộc đảo chính quân sự, khiến hàng loạt quan chức chính phủ bị bắt, Myanmar gần như rơi vào cảnh hỗn loạn. Hàng nghìn người Myanmar những ngày gần đây đã đổ xuống đường phản đối lực lượng quân đội, sau khi kết nối Internet tại nước này bị gián đoạn trên quy mô quốc gia, khiến họ không thể bày tỏ quan điểm.
<a href="https://vnexpress.net/dan-myanmar-xuong-duong-bieu-tinh-phan-doi-dao-chinh-4231506.html" rel="dofollow">Cuộc biểu tình đường phố đầu tiên</a> ở Myanmar diễn ra tại Mandalay, thành phố lớn thứ hai đất nước, hôm 4/2. Trước đó, do lo ngại sức mạnh từ quân đội, người dân Myanmar chọn các cách phản đối cuộc đảo chính như đăng ảnh lên mạng xã hội, đình công, hát vang các bài ca dân chủ và liên tục gõ xoong chảo, bấm còi xe.
Quân đội Myanmar tuyên bố họ phải triển khai lực lượng bắt các lãnh đạo chính phủ nhằm giải quyết cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái, khi đảng NLD của Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo. Cố vấn Nhà nước Suu Kyi được xác nhận <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/suc-khoe-cua-aung-san-suu-kyi-van-tot-4232284.html" rel="dofollow">sức khoẻ vẫn tốt</a> trong thời gian bị quản thúc tại nhà.
Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị của Myanmar (AAPP) hôm 4/2 cho biết khoảng 147 người đã bị bắt kể từ sau cuộc đảo chính, trong đó bao gồm các nhà hoạt động, nhà lập pháp và quan chức trong chính phủ của bà Suu Kyi.
