Nhà Trắng khác lạ thời Biden
https://vnexpress.net/nha-trang-khac-la-thoi-biden-4228777.html
Cánh Tây Nhà Trắng tịch mịch và có kỷ luật hơn khi chính quyền Biden áp đặt các quy tắc phòng dịch nghiêm ngặt, trái ngược với thời Trump.
Hầu hết các nhân viên cấp cao chỉ được tương tác với nhau trong văn phòng tối đa 15 phút mỗi ngày. Không quá 6 người được phép ở trong Phòng Bầu dục cùng một lúc. Tối đa 5 nhân viên được phép gặp nhau trong văn phòng rộng rãi của Chánh văn phòng Ron Klain. Tại Phòng Roosevelt, nơi các nhân viên họp vào mỗi buổi chiều về kế hoạch cứu trợ Covid-19, chỉ tối đa 10 người được phép có mặt.
Cánh Tây của Nhà Trắng trở thành một nơi khác hẳn dưới thời của ông chủ mới - yên tĩnh hơn, kỷ luật hơn và ý thức hơn nhiều về đại dịch. Một phần, nó phản ánh cách mà đội ngũ của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Biden </a>muốn làm việc, nhưng phần nhiều, đó là kết quả của các quy tắc nghiêm ngặt mà họ đã áp dụng để giảm nguy cơ lây nhiễm trên diện rộng nếu ai đó trong đội ngũ của Tổng thống nhiễm virus.
Cả hai cuộc họp nhân viên cấp cao vào buổi sáng và buổi chiều đều được thực hiện trên Zoom, mặc dù nhiều người thực chất ngồi tại các văn phòng cạnh nhau. Khi các nhân viên bỏ khẩu trang để ăn trưa tại bàn làm việc, họ phải đóng cửa.
Khách không được phép đi qua cổng Nhà Trắng nếu không được chấp thuận, các nhân viên Cánh Tây và nhóm làm việc trong Tòa nhà Văn phòng Điều hành Eisenhower bên kia đường cũng không được đến gặp nhau, trừ khi họ được yêu cầu tham gia cuộc họp với quan chức cấp cao.
Những hạn chế này trái ngược hoàn toàn với cách vận hành tự do của Nhà Trắng trong những tháng cuối nhiệm kỳ của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>, khi nhân viên không bắt buộc phải đeo khẩu trang, một số phụ tá đeo khẩu trang còn bị đồng nghiệp chế giễu và thậm chí bị Trump yêu cầu tháo ra. Trong khi một số cuộc họp được tổ chức trực tuyến, nhiều quan chức vẫn gặp trực tiếp.
Những tuần sau ngày bầu cử, những vị khách như Mike Lindell, giám đốc điều hành của MyPillow và Sidney Powell, luật sư thúc đẩy cáo buộc gian lận bầu cử, vẫn có thể vào Phòng Bầu dục gặp Trump, trái với mong muốn của cố vấn Nhà Trắng và các phụ tá cấp cao khác không có quyền lực để ngăn chặn họ.
Giờ đây, Cánh Tây gần như trống rỗng, nhiều nhân viên dành phần lớn thời gian ngồi một mình trong tòa nhà. Khoảng 70% trong số 500 nhân viên Nhà Trắng chủ yếu làm việc tại nhà, một quan chức cho biết.
"Có một chút khác biệt", Anita Dunn, cố vấn cấp cao của Biden, từng là giám đốc truyền thông Nhà Trắng thời Obama, cho biết. "Chúng tôi có một cuộc họp vào buổi chiều về kế hoạch cứu trợ. Vì Phòng Roosevelt bị giới hạn số người có mặt, một số người ngồi tại văn phòng của mình và họp trực tuyến. Mọi người giờ đóng cửa nhiều hơn bao giờ hết".
Dunn nói rằng dù các nhân viên tiếp xúc ít hơn, họ vẫn làm việc hiệu quả. "Chúng tôi vẫn hoạt động giống như Nhà Trắng thông thường, chỉ là chúng tôi không chen chúc trong những căn phòng nhỏ để làm điều đó".
Các quy tắc mới của Nhà Trắng do Anne Filipic, giám đốc quản lý và điều hành, và Jeffrey Wexler, giám đốc hoạt động chống Covid-19, soạn thảo. Jennifer O’Malley Dillon, từng là giám đốc chiến dịch của Biden và hiện là phó chánh văn phòng, cũng giám sát quá trình thực hiện.
Các quan chức Nhà Trắng cho biết đây là sự tiếp nối cách tiếp cận với nCoV mà Biden đã áp dụng khi còn là ứng viên. Các cố vấn khi đó đã nhấn mạnh nguy cơ của việc Biden bắt tay và tiếp xúc gần với những người ủng hộ. "Ông ấy luôn đặt câu hỏi 'các bác sĩ nói gì?", Dunn nói. "Chúng tôi ra quyết định dựa vào các khuyến cáo của bác sĩ".
Ngay cả những biện pháp phòng ngừa nghiêm ngặt cũng không thể bảo vệ tất cả mọi người trong đội ngũ của Biden. Tháng 12/2020, Cedric Richmond, cựu nghị sĩ được Biden bổ nhiệm làm giám đốc văn phòng tiếp cận công chúng, dương tính với nCoV. Hồi tháng 10/2020, Kamala Harris phải rút lịch trình sau khi hai người đi cùng bà nhiễm nCoV.
Các quan chức cấp cao cho biết mục tiêu của họ là tránh lặp lại một Nhà Trắng như thời Trump, nơi có ít biện pháp phòng ngừa và kết quả là phần lớn nhân viên cấp cao, cũng như tổng thống, đệ nhất phu nhân và con trai tuổi thiếu niên của họ Barron Trump, nhiễm virus.
Tất cả nhân viên Cánh Tây vẫn phải làm xét nghiệm hàng ngày mặc dù ngày càng có nhiều quan chức chính quyền được tiêm vaccine. Các quy định cũng dẫn đến một số khoảnh khắc khó xử ở hành lang, khi các nhân viên không nhận ra nhau vì mọi người đều phải đeo khẩu trang N95 và nhiều người đeo hai khẩu trang cùng lúc.
Các quan chức cho biết các biện pháp nghiêm ngặt này dường như đang phát huy tác dụng. Nhưng họ thừa nhận vận hành Nhà Trắng như vậy khá khó khăn, giống như những thách thức mà họ đối mặt khi vận hành chiến dịch tranh cử và giai đoạn chuyển giao quyền lực.
"Điều chỉnh để thực hiện hầu hết cuộc họp bằng hình thức trực tuyến và hoàn thành hầu hết công việc với đồng nghiệp từ xa không phải là một bước nhảy vọt lớn", Jen Psaki, thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết. "Con người đã phải điều chỉnh để thích ứng với đại dịch từ lâu, chúng tôi không thể ôm đồng nghiệp cũ hoặc bắt tay với đồng nghiệp mới, nhưng chúng tôi không cảm thấy điều đó ngăn cản chúng tôi làm việc".
