Nhà tài trợ của Trump góp tiền cho buổi mít tinh kích động bạo loạn
https://vnexpress.net/nha-tai-tro-cua-trump-gop-tien-cho-buoi-mit-tinh-kich-dong-bao-loan-4229088.html
Người thừa kế một chuỗi siêu thị Mỹ đã quyên góp khoảng 300.000 USD cho buổi mít tinh của Trump bên ngoài Nhà Trắng dẫn tới cuộc bạo loạn Đồi Capitol.
Hỗ trợ tích cực việc quyên tiền cho sự kiện này là Alex Jones, người dẫn chương trình phát thanh cực hữu kiêm chuyên gia về thuyết âm mưu. Cá nhân Jones đã đóng góp hơn 50.000 USD cho buổi mít tinh để đổi lại ông được "một vị trí phát biểu hàng đầu do ông lựa chọn", theo tài liệu ghi lại thỏa thuận giữa công ty của Jones và một nhà tổ chức.
Jones cũng giúp sắp xếp để Julie Jenkins Fancelli, một nhà tài trợ nổi tiếng cho chiến dịch tranh cử của cựu tổng thống Donald Trump, người thừa kế chuỗi siêu thị Publix, quyên góp khoảng 300.000 USD.
Số tiền này chiếm hơn một nửa trong tổng chi phí gần 500.000 USD của buổi mít tinh bên ngoài Nhà Trắng ở thủ đô Washington ngày 6/1, nơi Trump có bài phát biểu kêu gọi những người ủng hộ ông tuần hành về phía tòa nhà quốc hội nhằm phản đối phiên họp chứng nhận chiến thắng bầu cử dành cho tổng thống đắc cử Joe Biden.
Theo các nhà tổ chức, Fancelli đã ủng hộ tiền thông qua quan chức gây quỹ cho chiến dịch tranh cử của Trump là Caroline Wren. Năm 2020, Fancelli đã quyên góp hơn 980.000 USD vào một tài khoản chung cho chiến dịch của Trump và đảng Cộng hòa.
Trước khi nổ ra bạo loạn, Trump sáng 6/1 đã cùng gia đình và các đồng minh tham gia buổi mít tinh cùng người ủng hộ bên ngoài Nhà Trắng. Ông kêu gọi mọi người cùng tuần hành tới Đồi Capitol, tuyên bố sẽ dẫn dắt đám đông, song sau đó lại <a href="https://vnexpress.net/trump-vao-xe-boc-thep-sau-tuyen-bo-dan-dat-bieu-tinh-4217374.html" rel="dofollow">lên xe bọc thép</a> về Nhà Trắng.
Cựu tổng thống Mỹ đã bị Hạ viện cáo buộc "kích động bạo loạn" và chuẩn bị đối mặt phiên tòa xét xử ở Thượng viện vào ngày 9/2. Nếu bị kết tội, ông có thể bị cấm ra tranh cử trong tương lai. Tuy nhiên, khả năng ông được Thượng viện tha bổng rất cao do vẫn nhận được sự ủng hộ từ các nghị sĩ Cộng hòa.
