Nhà Trắng xem xét công bố nhật ký khách của Trump
https://vnexpress.net/nha-trang-xem-xet-cong-bo-nhat-ky-khach-cua-trump-4230733.html
Nhà Trắng sẽ xem xét liệu có công khai nhật ký khách từ chính quyền Trump, động thái phù hợp với cam kết của Biden về công khai hồ sơ.
Tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng hôm 2/2, thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki nhận được câu hỏi liệu việc xem xét nhật ký có thể cho thấy bất kỳ kẻ bạo loạn nào tấn công tòa nhà quốc hội đến thăm Nhà Trắng những ngày trước vụ tấn công.
"Tôi chưa có cơ hội trao đổi với nhóm của chúng tôi về việc liệu có truy cập được vào những nhật ký đó. Ý tôi là, chúng tôi rõ ràng biết những thông tin những người đến thăm được đưa vào nhật ký và chúng tôi có khả năng tiết lộ thông tin đó trong những tháng tới", Psaki cho hay.
Psaki chưa biết bất kỳ đánh giá nào về nhật ký khách tới Nhà Trắng của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump </a>và không chắc liệu có "khả thi về mặt kỹ thuật", nhưng sẽ hỏi nhóm của cô xem họ có quyền truy cập vào hồ sơ và liệu họ có định xem xét chúng hay không.
Thư ký báo chí Nhà Trắng nói thêm rằng hầu hết các chuyến thăm Nhà Trắng của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> hiện diễn ra theo hình thức trực tuyến và họ không có kế hoạch phát hành nhật ký khách trực tuyến.
Nhật ký khách thăm ghi lại chi tiết những người đến thăm tổng thống và nhân viên của ông, cho phép công chúng biết rõ các nhà vận động hành lang, nhà tài trợ chính trị và những người đang tiếp cận với tổng thống cùng trợ lý của ông hàng ngày.
Nhật ký trở thành tâm điểm tranh cãi năm 2017 khi chính quyền Trump cho biết họ sẽ không công bố. Nhà Trắng khi đó quyết định giữ bí mật khách đến các văn phòng cốt lõi, gồm cả Cánh Tây, và quyết định đó phải đối mặt với những thách thức pháp lý vì thiếu minh bạch.
Sau vụ kiện năm 2018, chính quyền Trump cho phép công bố hàng tháng nhật ký khách tới một số văn phòng Nhà Trắng, gồm Văn phòng Quản lý và Ngân sách (OMB).
Chính sách công bố nhật ký khách tới Nhà Trắng lần đầu được thông qua bởi cựu tổng thống Barack Obama, người tự nguyện công bố tài liệu hơn 6 triệu khách thăm Nhà Trắng.
