Nhà ngoại giao Triều Tiên kể hành trình đưa con gái đào tẩu
https://vnexpress.net/nha-ngoai-giao-trieu-tien-ke-hanh-trinh-dua-con-gai-dao-tau-4229849.html
Ryu Hyun-woo, cựu quyền đại sứ Triều Tiên tại Kuwait, giả vờ đưa con gái đến trường, rồi đề nghị cô bé cùng bố mẹ đào tẩu sang Hàn Quốc.
Vợ chồng Ryu Hyun-woo, cựu quyền đại sứ Triều Tiên tại Kuwait, đào tẩu tới Hàn Quốc hồi tháng 9/2019, nhưng câu chuyện của họ được giữ bí mật tới tuần trước.
Trong quá trình công tác ở Kuwait, Ryu và vợ quyết tâm mang lại cho con gái "cuộc đời tốt đẹp hơn", nên đã lên kế hoạch đào tẩu trong khoảng một tháng. Ryu cho hay nếu bị phát hiện, họ có thể nhanh chóng bị đưa về Bình Nhưỡng và chịu các hình thức trừng phạt.
"Hãy cùng bố mẹ đi tìm tự do", Ryu nói với con gái khi giả vờ đưa cô bé tới trường. Con gái ông "đã sốc" trước lời đề nghị bất ngờ có thể thay đổi hoàn toàn cuộc sống của họ, nhưng "đồng ý" với bố.
Ryu lái xe đưa vợ con tới thẳng Đại sứ quán Hàn Quốc ở Kuwait xin tị nạn. Gia đình họ tới Hàn Quốc vài ngày sau đó. Ryu kể lại chuyện đào tẩu trong cuộc phỏng vấn với CNN được phát sóng hôm nay. Đây là lần đầu Ryu kể lại câu chuyện đào tẩu của mình.
Khoảng 30.000 người Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc, đa phần vượt biên qua Trung Quốc. Quan chức cấp cao Triều Tiên hiếm khi đào tẩu, dù Ryu tới Hàn Quốc chỉ hai tháng sau khi cựu đại sứ Triều Tiên tại Italy là Jo Song Gil cũng xin tị nạn ở Hàn Quốc.
Tae Yong-ho cũng là một quan chức cấp cao nổi tiếng khác của Triều Tiên đã đào tẩu năm 2016. Ông được bầu làm nghị sĩ đảng đối lập của Hàn Quốc năm ngoái, sau khi xuất bản cuốn hồi ký lọt vào danh sách những tác phẩm bán chạy nhất năm, khiến ông trở thành người nổi tiếng.
Sau hơn một năm sống ở Hàn Quốc, Ryu đã hỏi con gái thích điều gì nhất tại nơi ở mới. "Con thích việc mình muốn sử dụng Internet lúc nào cũng được", cô bé trả lời.
Ryu hiện lo ngại cho sự an toàn của gia đình nội ngoại hai bên vẫn còn ở Triều Tiên. Ông khóc khi nhắc tới người thân và mẹ, cụ bà 83 tuổi.
Ông trở thành quyền đại sứ Triều Tiên tại Kuwait vào tháng 9/2017, sau khi Kuwait thông qua nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc, đồng thời trục xuất đặc phái viên So Chang-sik.
Ryu đánh giá các lệnh trừng phạt quốc tế "rất mạnh mẽ và chưa từng có" đang đẩy Triều Tiên vào tình cảnh khó khăn. Ông tin rằng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ không từ bỏ vũ khí hạt nhân, nhưng sẵn sàng đàm phán giảm bớt kho vũ khí để được nới lỏng lệnh trừng phạt quốc tế.
