Nhà Trắng nói không nhớ đến Trump
https://vnexpress.net/nha-trang-noi-khong-nho-den-trump-4230055.html
Phát ngôn viên Nhà Trắng nói chính quyền Biden không dành nhiều thời gian để nghĩ về cựu tổng thống Trump và cũng không "nhớ" đến ông trên Twitter.
"Có thể khó tin nhưng ở đây chúng tôi không dành nhiều thời gian để nói hoặc nghĩ về tổng thống Trump, rất rõ ràng giờ là cựu tổng thống Trump", phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki nói trong cuộc họp báo hôm 1/2 khi được hỏi liệu việc Twitter cấm vĩnh viễn cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump </a>có khiến Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> dễ đàm phán gói cứu trợ Covid-19 với quốc hội hơn hay không.
"Câu hỏi này có lẽ phù hợp hơn với các nghị sĩ đảng Cộng hòa đang tìm cách ủng hộ gói cứu trợ lưỡng đảng, và liệu điều đó có cho họ không gian hay không. Nhưng tôi không thể nói rằng chúng tôi nhớ đến Trump trên Twitter", bà nói thêm.
Khi được hỏi liệu Biden có ủng hộ tiếp tục lệnh cấm Trump khỏi nền tảng mạng xã hội yêu thích của ông hay không, Psaki nói "đó là quyết định của Twitter".
"Chúng tôi chắc chắn đã trao đổi và Tổng thống Biden cũng nói về sự cần thiết để các mạng xã hội tiếp tục thực hiện những bước giảm lời lẽ thù hằn", Psaki nói.
Twitter và Facebook đã cấm Trump sau khi những người ủng hộ ông gây bạo loạn tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1, với lý do "có nguy cơ kích động thêm bạo lực". Những người ủng hộ Trump cũng như ủng hộ tự do ngôn luận lên án quyết định này bởi họ bày tỏ lo ngại về quyền lực của các công ty mạng xã hội.
Biden gặp các thượng nghị sĩ Cộng hòa hôm 1/2 để thúc đẩy gói cứu trợ Covid-19 thu nhỏ, khi chính quyền xem xét liệu họ có nên thử và thúc đẩy gói lớn hơn nhiều mà không cần sự ủng hộ của đảng Cộng hòa. Trump đã im lặng rõ ràng trong bối cảnh cuộc chiến chính sách lớn đầu tiên của Biden ở Washington.
