Nhóm điều tra WHO thăm trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hồ Bắc
https://vnexpress.net/nhom-dieu-tra-who-tham-trung-tam-kiem-soat-dich-benh-ho-bac-4229882.html
Trung QuốcCác điều tra viên của WHO có cuộc họp "rất tốt và quan trọng" với CDC Hồ Bắc, song chưa tiết lộ nội dung thảo luận.
Nhóm chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tới Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) tỉnh Hồ Bắc ngày 1/2 để điều tra về nguồn gốc đại dịch <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a>. CDC Hồ Bắc là đơn vị đầu tiên ứng phó với Covid-19 ở Trung Quốc, khi đại dịch khởi phát ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh này cuối năm 2019.
Trung Quốc gần đây được cho là tìm cách tránh bị đổ lỗi cho những sai lầm trong giai đoạn phản ứng đầu tiên với đại dịch, đồng thời đưa ra các giả thuyết cho rằng nCoV có nguồn gốc từ nơi khác và thậm chí được đưa tới Vũ Hán từ nước ngoài.
Peter Daszak, thành viên nhóm điều tra, cho biết cuộc họp với CDC Hồ Bắc "rất tốt và quan trọng", song không nêu chi tiết nội dung phiên làm việc. Bằng chứng mà nhóm thu thập sẽ được thêm vào cuộc điều tra tìm kiếm nguồn gốc Covid-19, dự kiến kéo dài nhiều năm.
Cuộc điều tra nguồn gốc Covid-19 đòi hỏi nỗ lực nghiên cứu rất lớn, gồm lấy mẫu từ động vật, phân tích gen và nghiên cứu dịch tễ học.
Trung Quốc về cơ bản kiểm soát được Covid-19 bằng cách xét nghiệm diện rộng và truy vết tiếp xúc. Việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng gần như phổ biến, đồng thời Trung Quốc thường xuyên áp dụng biện pháp phong tỏa các khu dân cư hoặc thậm chí toàn bộ thành phố khi một cụm dịch bùng phát.
Các đợt bùng phát mới nhất chủ yếu xảy ra ở vùng đông bắc Trung Quốc, nơi có thời tiết lạnh giá. Trung Quốc ngày 1/2 thông báo 33 ca nhiễm nCoV mới tại ba tỉnh. Trong tháng 1, nước này ghi nhận hơn 2.000 ca nhiễm mới, mức tăng cao nhất hàng tháng kể từ tháng 3/2020.
Các trường học tại Trung Quốc chuyển sang hình thức giảng dạy trực tuyến và hoạt động đi lại bị hạn chế đáng kể trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Chính phủ Trung Quốc khuyến cáo dân chúng ở lại nhà thay vì sum họp gia đình trong dịp lễ quan trọng nhất năm nhằm ngăn nCoV lây lan.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 104 triệu ca nhiễm, hơn 2,2 triệu ca tử vong và hơn 75 triệu người đã bình phục. Trung Quốc ghi nhận gần 90.000 ca nhiễm, đứng thứ 83 thế giới, trong đó hơn 4.600 người chết.
