Nhóm điều tra WHO tới phòng thí nghiệm Vũ Hán
https://vnexpress.net/nhom-dieu-tra-who-toi-phong-thi-nghiem-vu-han-4230738.html
Nhóm chuyên gia do WHO dẫn đầu tới Viện Virus học Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, nơi Mỹ từng cáo buộc làm rò rỉ virus gây đại dịch Covid-19.
Đoàn xe chở các thanh tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sáng nay đi qua bộ phận an ninh vào Viện Virus học Vũ Hán, một trong những điểm dừng được chú ý nhiều nhất trong nhiệm vụ của nhóm để điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19. Những chiếc xe đầu tiên dừng lại để đại diện nhóm điều tra trả lời câu hỏi của báo chí.
"Chúng tôi mong đợi một ngày làm việc hiệu quả và đặt ra tất cả những câu hỏi mà chúng tôi biết là cần phải được hỏi", Peter Daszak, thành viên nhóm điều tra WHO, cho biết.
Nhóm của WHO sẽ thăm phòng thí nghiệm an toàn sinh học quốc gia tại Viện Virus học Vũ Hán và trao đổi ý kiến với các chuyên gia của viện về công việc hàng ngày, hợp tác khoa học quốc tế, nỗ lực và đóng góp chống dịch, đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CGTN trước đó đưa tin.
Các nhà khoa học cho rằng Covid-19, xuất hiện lần đầu ở Vũ Hán và đã giết chết hơn 2,2 triệu người trên toàn thế giới, có nguồn gốc từ dơi và có thể được truyền sang người qua một loài động vật trung gian khác. Tuy nhiên, giới khoa học hiện vẫn chưa có câu trả lời chắc chắn.
Ngay từ đầu đã có suy đoán virus có thể đã vô tình bị rò rỉ từ phòng thí nghiệm ở Vũ Hán, dù không có bằng chứng nào chứng minh giả thuyết đó. Cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> và những người ủng hộ ông cáo buộc Trung Quốc cố tình làm rò rỉ virus, trong khi Bắc Kinh nhiều lần phủ nhận.
Trung Quốc đang cố viết lại câu chuyện rằng Vũ Hán không phải nơi đại dịch khởi phát, cho rằng Covid-19 đã bùng phát ở nhiều khu vực trên thế giới. Một số nhà ngoại giao và truyền thông Trung Quốc ủng hộ giả thuyết virus có thể có nguồn gốc từ một nước khác.
Cuộc điều tra do WHO dẫn đầu tại Vũ Hán đã bị cản trở bởi sự chậm trễ, lo ngại về việc tiếp cận và tranh cãi giữa Trung Quốc và Mỹ. Việc Trung Quốc trì hoãn chuyến thăm của nhóm cũng dẫn đến những lời chỉ trích công khai hiếm hoi từ người đứng đầu WHO đối với Bắc Kinh.
Daszak hôm 2/2 cho biết nhiệm vụ đang tiến hành "rất tốt", vì nhóm đã được đưa vào một trung tâm kiểm soát dịch bệnh động vật. Nhóm cũng tham quan một triển lãm tuyên truyền sự phục hồi của Trung Quốc sau đại dịch ở Vũ Hán và tới chợ hải sản Hoa Nam, một trong những cụm lây nhiễm được báo cáo đầu tiên hơn một năm trước.
