Nhóm điều tra WHO trao đổi 'thẳng thắn' ở Vũ Hán
https://vnexpress.net/nhom-dieu-tra-who-trao-doi-thang-than-o-vu-han-4231769.html
Nhóm điều tra nguồn gốc nCoV của WHO tại Vũ Hán cho biết Trung Quốc hợp tác cởi mở và thẳng thắn, nhưng khó đem tới kết quả tức thì.
"Các cuộc thảo luận rất thẳng thắn", Peter Ben Embarek, trưởng nhóm điều tra của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang có mặt tại Trung Quốc, hôm nay cho biết, một ngày sau khi các điều tra viên đến thăm Viện Virus học Vũ Hán (WIV), nơi Mỹ từng cáo buộc làm rò rỉ virus gây đại dịch Covid-19.
"Chúng tôi đã thảo luận rất nhiều giả thuyết phổ biến và những điều khác, cũng như các hành động đã được thực hiện để lý giải chúng", Ben Embarak cho hay, nói thêm rằng cáo buộc do phía Mỹ đưa ra cũng được thảo luận.
Trước đó, nhà động vật học Peter Daszak, một thành viên của nhóm điều tra, cũng ca ngợi chuyến thăm WIV trong bài đăng trên Twitter. "Cuộc gặp vô cùng quan trọng với các nhân viên tại Viện Virus học Vũ Hán, bao gồm tiến sĩ Thạch Chính Lệ, đã diễn ra thẳng thắn và cởi mở. Những vấn đề mấu chốt đã được hỏi và trả lời", chuyên gia cho hay.
Nhóm điều tra hôm nay đã dành khoảng 2 giờ để gặp gỡ những quản lý và cư dân tại một cộng đồng thuộc quận Hán Dương ở thành phố Vũ Hán, nơi ghi nhận ít nhất 16 ca nhiễm nCoV trong gần 10.000 người cư trú tại đây khi đại dịch vừa bùng phát. Tuy nhiên, không có thông tin chi tiết nào về cuộc gặp được công bố.
Tiến sĩ Nguyễn Việt Hùng, người đứng đầu Chương trình Nghiên cứu Sức khỏe người và động vật thuộc Viện Nghiên cứu Chăn nuôi Quốc tế (ILRI) ở Kenya, thành viên nhóm điều tra, lưu ý rằng "một nhiệm vụ ngắn" như chuyến thăm Vũ Hán sẽ không giúp cung cấp tất cả câu trả lời, nhưng có thể mang lại thêm thông tin về nguồn gốc nCoV.
Sau khi kết thúc 14 ngày cách ly vào tuần trước, các chuyên gia của WHO đã tới thăm một số địa điểm nổi bật liên quan đến nguồn gốc của nCoV ở Vũ Hán, bao gồm chợ hải sản Hoa Nam, nơi phát hiện ca nhiễm đầu tiên. Chuyến đi hôm 3/2 đến WIV được đánh giá là một trong những hoạt động quan trọng nhất, bởi đây là nơi bắt nguồn giả thuyết gây tranh cãi về nguồn gốc đại dịch.
Covid-19 khởi phát từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, vào cuối năm 2019, khiến chính quyền thành phố phải áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt đối với 11 triệu dân suốt 76 ngày. Đại dịch sau đó được kiểm soát khá nhanh chóng so với các nước khác trên thế giới. Trung Quốc hôm nay chỉ ghi nhận 17 ca nhiễm mới trong cộng đồng.
