Nhóm điều tra WHO tới chợ hải sản Vũ Hán
https://vnexpress.net/nhom-dieu-tra-who-toi-cho-hai-san-vu-han-4229314.html
Nhóm chuyên gia điều tra nguồn gốc Covid-19 của WHO hôm nay tới chợ hải sản Hoa Nam, Vũ Hán, nơi những ca nhiễm đầu tiên được phát hiện.
Xe chở các thành viên của nhóm chuyên gia do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) dẫn đầu đi vào bên trong khu chợ có rào chắn, trong khi bảo vệ nhanh chóng chặn lối, không cho những người khác vào.
Nhóm chuyên gia không trả lời bất kỳ câu hỏi nào của báo chí. Bảo vệ yêu cầu các phóng viên bên ngoài rời đi và lắc cái thang cao, trên đó có một nhiếp ảnh gia đang ngồi để có tầm nhìn rõ hơn.
Việc tiếp cận chợ Hoa Nam, hiện được bảo vệ túc trực suốt ngày đêm, bị hạn chế nghiêm trọng từ khi địa điểm này bị đóng cửa. Trước đó, đây là một khu chợ nhộn nhịp gồm hàng trăm gian hàng được chia thành các khu bán thịt, hải sản và rau.
Ngày 31/12/2019, sau khi Trung Quốc ghi nhận 4 ca viêm phổi bí ẩn liên quan đến chợ hải sản Hoa Nam, chợ đã bị đóng cửa chỉ sau một đêm. Đến cuối tháng 1/2020, Vũ Hán bị phong tỏa 76 ngày. Các chuyên gia cho biết chợ Hoa Nam vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc truy tìm nguồn gốc của virus.
Trung Quốc đang cố viết lại câu chuyện rằng Vũ Hán không phải nơi đại dịch khởi phát, cho rằng Covid-19 đã bùng phát ở nhiều khu vực trên thế giới. Một số nhà ngoại giao và truyền thông Trung Quốc ủng hộ giả thuyết virus có thể có nguồn gốc từ một nước khác. Đầu tuần này, Global Times công bố báo cáo đánh giá thấp tầm quan trọng của Hoa Nam, tuyên bố "các cuộc điều tra tiếp theo" cho thấy chợ không phải nguồn gốc của sự bùng phát.
Cuộc điều tra do WHO dẫn đầu tại Vũ Hán đã bị cản trở bởi sự chậm trễ, lo ngại về việc tiếp cận và tranh cãi giữa Trung Quốc và Mỹ, vốn cáo buộc Bắc Kinh che giấu quy mô dịch bệnh ban đầu và chỉ trích các điều khoản của chuyến thăm. Việc Trung Quốc trì hoãn chuyến thăm của nhóm đã thu hút sự chỉ trích công khai hiếm hoi từ người đứng đầu WHO.
