Nhật giữ nguyên 'phí bảo vệ' với Mỹ
https://vnexpress.net/nhat-giu-nguyen-phi-bao-ve-voi-my-4236615.html
Nhật sẽ gia hạn thỏa thuận trả 1,9 tỷ USD cho lực lượng Mỹ đóng tại nước này trong một năm, dù Trump từng đòi chi phí gấp 4 lần.
Ngoại trưởng Nhật Toshimitsu Motegi ngày 17/2 thông báo Tokyo và Washington đã đồng ý gia hạn thỏa thuận về giữ nguyên mức đóng góp tài chính của Nhật cho 55.000 lính Mỹ đồn trú tại nước này, trong lúc tiếp tục đàm phán về hiệp ước chia sẻ chi phí mới.
Thỏa thuận chia sẻ chi phí hiện nay dự kiến kết thúc sau tháng 3/2021, song sẽ được kéo dài đến tháng 3/2022 và Nhật sẽ tiếp tục trả cho Mỹ khoảng 1,9 tỷ USD trong thời gian này.
Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> khi còn tại nhiệm được cho đã gây áp lực lên Nhật Bản nhằm buộc nước này tăng gấp 4 lần mức thanh toán cho quân đội Mỹ lên <a href="https://vnexpress.net/my-co-the-doi-nhat-tra-8-ty-usd-phi-bao-ve-4013276.html" rel="dofollow">8 tỷ USD</a>. Chiến dịch gây áp lực này nằm trong nỗ lực của Trump để buộc các đồng minh tăng chi tiêu quốc phòng của họ.
Khoảng 55.000 lính Mỹ đang đồn trú tại Nhật Bản, bao gồm Hạm đội 7 của hải quân cùng nhóm tác chiến tàu sân bay thường trực và Lực lượng Viễn chinh Thủy quân lục chiến số 3. Các quốc gia nơi Mỹ đóng quân phải thực hiện "nghĩa vụ hỗ trợ của nước sở tại" là chia sẻ kinh phí đào tạo, lao động và hậu cần cho các căn cứ.
Ngoài nhiệm vụ bảo vệ đồng minh chủ chốt Nhật Bản, các đơn vị quân đội Mỹ sử dụng các căn cứ ở đây để phục vụ hoạt động tại châu Á - Thái Bình Dương rộng lớn hơn trong lúc tìm cách đối phó với ảnh hưởng ngày càng tăng của Trung Quốc trong khu vực.
Chính quyền Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> đang tìm cách thay đổi cách tiếp cận "đối đầu" của chính quyền Trump với các đồng minh cùng cam kết quốc phòng của họ. Biden hồi tháng 2 đình chỉ kế hoạch rút khoảng 11.900 lính Mỹ khỏi Đức, vốn được Trump đưa ra trước đó.
