Nhật hỗ trợ gần 3 triệu USD giám sát nước sông Mekong
https://vnexpress.net/nhat-ho-tro-gan-3-trieu-usd-giam-sat-nuoc-song-mekong-4240611.html
Nhật cấp 2,9 triệu USD giúp Ủy hội sông Mekong (MRC) thực hiện kế hoạch chiến lược để giám sát và thích ứng với thay đổi mực nước sông.
"Khoản vốn mới sẽ giúp giải quyết những thách thức khu vực đang đối mặt trong hiện tại và tương lai", giám đốc điều hành MRC An Pich Hatda cho biết trong lễ ký thỏa thuận tại thủ đô Vientianne của Lào hôm 26/2.
Số tiền này sẽ được giải ngân trong giai đoạn 2021-2024, giúp MRC và các nước thành viên gồm Việt Nam, Campuchia, Lào và Thái Lan tăng cường khả năng giám sát và đánh giá môi trường sông Mekong, cũng như thích ứng với các thay đổi thực tế.
Những hoạt động được cấp vốn gồm cải thiện mạng lưới giám sát sông và năng lực dự báo, cũng như xây dựng thêm các trung tâm theo dõi mới dọc sông Mekong. Khoản tiền cũng giúp ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm cung cấp thông tin về lũ lụt và hạn hán, bảo đảm các chính phủ và cộng đồng kịp thời tiếp nhận thông tin để thực hiện những biện pháp ứng phó phù hợp.
Nhật Bản năm ngoái cũng cấp khoản tiền 3,9 triệu USD để tăng cường mạng lưới dự báo lũ lụt và hạn hán của MRC. Nước này đã đóng góp tổng cộng 21 triệu USD kể từ năm 2001 để hỗ trợ quản lý thiên tai, thủy lợi, biến đổi khí hậu và điều tiết môi trường dọc sông Mekong.
Sông Mekong dài khoảng 4.350 km, bắt nguồn từ Trung Quốc và chảy qua Campuchia, Lào, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam trước khi đổ ra Biển Đông. Đây được coi là một trong những huyết mạch của Đông Nam Á, bảo đảm sinh kế cho gần 200 triệu người trong ngành nông nghiệp và thủy sản.
