Những món quà Ivanka Trump được tặng
https://vnexpress.net/nhung-mon-qua-ivanka-trump-duoc-tang-4228176.html
Ivanka là một biểu tượng thời trang và cũng có sở thích chơi golf giống bố, nên cô đã được các lãnh đạo thế giới tặng trang sức, túi xách và cả gậy golf.
Trong thời gian làm cố vấn Nhà Trắng về việc làm và lực lượng lao động cho cha, cựu tổng thống Donald Trump, Ivanka đã đi khắp thế giới, gặp các lãnh đạo chính trị và doanh nghiệp nổi bật.
Ivanka có thương hiệu thời trang và phụ kiện mang tên mình nhưng đã đóng cửa vào năm 2018 khi các hoạt động chính trị của cô gia tăng. Cô cũng quản lý công việc tại các khu nghỉ dưỡng sân golf của Trump. Những món quà các lãnh đạo nước ngoài tặng Ivanka cho thấy họ đã nghiên cứu kỹ về sở thích của cô.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện thăm Mỹ vào tháng 4/2017. Bà Bành tặng Ivanka hộp đựng đồ trang sức bằng đồng màu bạc có họa tiết hoa hồng. Hộp được trang trí bằng những viên mô phỏng kim cương nhưng được gắn ngọc trai thật.
Ivanka cũng được tặng một bộ trang sức bằng bạc mạ vàng bao gồm một chiếc ghim cài, hoa tai bằng ngọc trai. Chiếc hộp trị giá 1.200 USD và bộ trang sức trị giá 750 USD được tặng cho nữ doanh nhân trước khi cô đóng cửa dòng trang sức Ivanka Trump Fine Jewels để tập trung vào sự nghiệp chính trị.
Hoàng hậu Jordan Rania Al-Abdullah cũng có ý tưởng tương tự bà Bành. Tháng 9/2018, bà Rania tặng Ivanka hai chiếc vòng tay, đặt trong chiếc hộp khắc chữ cái đầu trong tên của Vua Jordan. Phần quà trị giá 1.685 USD.
Ivanka từng nói với người dẫn chương trình Wendy Williams vào năm 2013 rằng sở thích chung của cô với cha là bất động sản và chơi golf. Chính trị gia Satsuki Katayama từ Thượng viện Nhật Bản đã tặng Ivanka một chiếc gậy đánh golf có hình cờ Mỹ và khắc chữ Ivanka Marie Trump, tên đầy đủ của cô.
Ivanka và Melania đều là những người yêu thời trang và họ được tặng nhiều túi xách hàng hiệu. Vợ của cựu thủ tướng Nhật Akie Abe đã tặng Ivanka một chiếc túi xách màu be trị giá 495 USD.
Khi đến Arab Saudi vào tháng 7/2017, Ivanka và Melania bị chỉ trích vì không đội khăn trùm đầu truyền thống, mặc dù nhiều năm trước đó Donald Trump đã tweet rằng người dân quốc gia Trung Đông cảm thấy bị xúc phạm khi Michelle Obama không trùm đầu. Hai người mặc một số bộ trang phục hơi giống abaya (áo choàng dài bao phủ toàn bộ cơ thể, trừ đầu).
Mohammed bin Salman bin Abdulaziz Al Saud, khi đó là phó thái tử, tặng cho Ivanka một số hàng may mặc truyền thống, gồm ba kiểu áo choàng "bisht" với tổng giá trị 700 USD.
Tháng 4/2017, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al-Sisi tặng cô một chiếc vòng tay có hình bọ hung trị giá 630 USD. Người Ai Cập coi bọ hung như biểu tượng của sự đổi mới.
Ngoài ra, chồng của Ivanka Jared Kushner, cố vấn cấp cao của tổng thống, cũng đã được tặng một số món quà phù hợp với bản thân. Ngoại trưởng Singapore đã tặng Kushner cuốn sách "Người Do Thái ở Singapore" của tác giả Joan Bieder. Kushner là người Do Thái và trước khi kết hôn năm 2009, Ivanka đã cải sang đạo Do Thái theo chồng.
Tuy nhiên, những món quà này không tự động trở thành tài sản riêng của Ivanka vì phần nhiều trong số đó được coi là tài sản chính phủ. Khi đệ nhất gia đình nhận quà, chúng được đưa vào Cục Lưu trữ Quốc gia để xác định giá trị. Những thứ trị giá hơn 390 USD và cả phần lớn những thứ dưới mức giới hạn đó được giữ lại ở cục.
Nếu muốn sở hữu món quà, các thành viên đệ nhất gia đình phải bỏ tiền túi ra mua lại theo giá thị trường. Đầu năm 2020, Bộ Ngoại giao Mỹ công bố danh sách quà tặng gia đình tổng thống nhận được năm 2018, cho thấy Ivanka đã mua lại chiếc vòng do Hoàng hậu Jordan tặng.
