Những người Mỹ khó xử sau khi tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/nhung-nguoi-my-kho-xu-sau-khi-tiem-vaccine-covid-19-4230362.html
Dù đã được tiêm vaccine Covid-19, nhiều người Mỹ vẫn băn khoăn với câu hỏi nên làm gì tiếp theo hay hành động nào được cho là an toàn.
Theo các chuyên gia y tế công cộng, những người được tiêm chủng có thể tận hưởng cuộc sống tự do hơn một chút, song hành vi sẽ không thay đổi nhiều. Bên cạnh mối lo ngại những người được tiêm chủng có thể trở thành nguồn mang virus, chuyên gia còn lưu ý rằng một lượng nhỏ người đã tiêm vẫn có thể nhiễm nCoV, dù khả năng nhập viện hay tử vong không cao.
