Nổ nhà máy pháo hoa Ấn Độ, ít nhất 19 người chết
https://vnexpress.net/no-nha-may-phao-hoa-an-do-it-nhat-19-nguoi-chet-4235169.html
Một nhà máy sản xuất pháo hoa ở bang Tamil Nadu bị nổ hôm 12/2, khiến ít nhất 19 người chết và hàng chục người bị thương.
Vụ nổ xảy ra tại nhà máy ở huyện Virudhunagar khi khoảng 74 người đang làm việc, được xem là một trong những sự cố tồi tệ nhất ở Tamil Nadu trong nhiều năm qua. Sự cố khiến 15 phòng tại nhà máy bị hư hỏng hoàn toàn, trong khi 13 phòng bị hư hại một phần.
Quan chức địa phương R Kannan nói rằng số người chết có thể tăng lên trong thời gian tới. Giới chức chưa thể xác định danh tính những người đã chết, chỉ nói rằng trong đó có 11 phụ nữ.
"Cho đến nay đã có 34 người bị thương và đang được điều trị. Một số người trong số họ bị bỏng nặng", ông nói.
Theo truyền thông địa phương, nhà máy đang được vận hành bất hợp pháp. Chủ nhà máy đã bỏ trốn và cảnh sát đang điều tra nguyên nhân tai nạn.
Thủ tướng Narendra Modi thông báo gia đình mỗi người thiệt mạng sẽ được bồi thường 200.000 rupee (2.700 USD). "Tôi rất đau buồn khi nghe tin về tai nạn. Xin gửi lời chia buồn tới gia đình những người đã mất và cầu nguyện cho những người bị thương sớm bình phục", ông Modi đăng Twitter.
