Nữ nghị sĩ Thái Lan bị tố xúc phạm nhà vua
https://vnexpress.net/nu-nghi-si-thai-lan-bi-to-xuc-pham-nha-vua-4236950.html
Một trợ lý của Thủ tướng Thái Lan đệ đơn khiếu nại cáo buộc nghị sĩ đối lập xúc phạm nhà vua, tội danh có thể chịu 15 năm tù.
Suporn Attawong, trợ lý tại Văn phòng Thủ tướng Prayuth Chan-ocha, hôm nay đệ đơn khiếu nại hình sự lên cảnh sát tội phạm mạng, cáo buộc nữ nghị sĩ Amarat Chokepamitkul của đảng Tiến lên vi phạm pháp luật với các bài đăng trên Facebook cá nhân.
"Chúng tôi thấy Amarat đăng những điều xúc phạm và chúng tôi đã tìm thấy bằng chứng cho thấy nhà lập pháp này liên quan đến 112 người vi phạm khác bằng cách cung cấp tài trợ và tham gia các cuộc biểu tình", Suporn nói với phóng viên.
"Chúng tôi cũng tìm thấy nhiều bài đăng liên quan chế độ quân chủ hoặc chế nhạo nhà vua", Suporn nói thêm, song không nói rõ đó là bài đăng nào.
Amarat nói với phóng viên rằng bà không lo lắng về khiếu nại. "Tôi đang thực hiện nghĩa vụ của mình với tư cách thành viên của phe đối lập, và tôi muốn Thủ tướng trả lời những cáo buộc bên trong quốc hội hơn là sử dụng chiến thuật này", bà nói.
Amarat hôm 16/2 cáo buộc ông Prayuth lạm quyền trong cuộc tranh luận kéo dài 4 ngày do phe đối lập đề xuất, chống lại thủ tướng và 9 thành viên nội các. Tất cả đều có khả năng vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm, dự kiến vào cuối tuần này.
Điều 112 của luật hình sự Thái Lan cấm phỉ báng hoàng gia, trong đó quy định những ai "phỉ báng, lăng mạ hoặc đe dọa nhà vua, hoàng hậu, người thừa kế, hoặc các quan nhiếp chính" sẽ bị phạt tù với mức án từ 3 tới 15 năm. Khoảng 44 nhà lập pháp phe đối lập hôm 13/2 đã trình đề xuất sử đổi luật này.
Thái Lan đã chứng kiến sự gia tăng đáng kể việc sử dụng luật khi quân từ khi các cuộc biểu tình đường phố do thanh niên lãnh đạo năm ngoái phá vỡ điều cấm kỵ bằng cách yêu cầu cải cách chế độ quân chủ quyền lực. Kể từ tháng 11, ít nhất 59 người bị buộc tội khi quân, theo hồ sơ do nhóm vận động Luật sư Nhân quyền Thái Lan tổng hợp.
Trong tháng này, 4 nhà hoạt động đã bị bắt giam chờ xét xử sau khi bị buộc tội có những hành động gây tổn hại đến chế độ quân chủ và "làm tổn thương cảm xúc của những người dân Thái Lan trung thành".
