Nữ hoàng Anh lên kế hoạch tiếp đón Biden
https://vnexpress.net/nu-hoang-anh-len-ke-hoach-tiep-don-biden-4229500.html
Nữ hoàng Anh Elizabeth sẽ tiếp đón Tổng thống Mỹ Biden và các lãnh đạo khác tại Cung điện Buckingham trước thềm hội nghị thượng đỉnh G7 vào tháng 6.
Tờ Sunday Times hôm 31/1 đưa tin buổi tiếp đón tân Tổng thống Mỹ và các lãnh đạo thế giới của Nữ hoàng Anh cũng bao gồm sự góp mặt của các thành viên hoàng gia khác như vợ chồng Thái tử Charles và vợ chồng Hoàng tử William - Kate Middleton.
Tiệc tiếp đón của hoàng gia và các quan chức chính phủ Anh được cho là sẽ tập trung vào "mối quan hệ đặc biệt" giữa Vương quốc Anh và Mỹ. Nữ hoàng Elizabeth cũng lên kế hoạch gặp riêng Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>.
Ngoài lãnh đạo các nước công nghiệp phát triển G7 gồm Mỹ, Italy, Nhật, Canada, Pháp, Đức, Anh, các quan chức Australia, Ấn Độ, Hàn Quốc và Liên minh châu Âu cũng dự kiến tham dự hội nghị thượng đỉnh vào tháng 6.
Hoàng gia Anh hiện chưa bình luận về thông tin.
Kế hoạch tiếp đón, được truyền thông Anh mô tả là sự thể hiện cho "quyền lực mềm", sẽ tiếp nối truyền thông gần 70 năm của Nữ hoàng Anh khi bà luôn chào đón các tổng thống Mỹ tại Cung điện Buckingham.
Kể từ khi lên ngôi vào năm 1952, Nữ hoàng Elizabeth đã gặp tất cả tổng thống Mỹ được bầu trong thời gian bà nắm quyền, ngoại trừ cựu tổng thống Lyndon B. Johnson. Ngay từ khi còn là Công chúa, bà cũng đã gặp tổng thống Mỹ thứ 33 Harry Truman.
Anh dự kiến tổ chức hội nghị thượng đỉnh G7 năm 2021 tại Cornwall từ ngày 11-13 tháng 6. Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> hồi tháng 6 năm ngoái đã hủy cuộc gặp trực tiếp giữa các lãnh đạo G7 tại Mỹ và tổ chức họp trực tuyến do lo ngại Covid-19.
