Palm Beach xem xét liệu Trump có thể sống ở Mar-a-Lago
https://vnexpress.net/palm-beach-xem-xet-lieu-trump-co-the-song-o-mar-a-lago-4228685.html
Thị trấn Palm Beach đang xem xét liệu cựu tổng thống Trump có được phép sống ở Mar-a-Lago sau nhiều năm bị tố vi phạm một thỏa thuận năm 1993 hay không.
Sau khi rời Nhà Trắng hôm 20/1, cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> cùng vợ Melani đã chuyển tới dinh thự Mar-a-Lago ở thị trấn Palm Beach, Florida, để bắt đầu cuộc sống mới.
Tuy nhiên, quản lý thị trấn Palm Beach Kirk Blouin hôm 28/1 cho biết nhóm luật sư của họ vẫn xem xét về việc liệu cựu tổng thống Mỹ có thể ở lại Mar-a-Lago mãi mãi hay không.
Vào năm 1993, do một số khó khăn về tài chính, Trump đã đồng ý với một giấy phép "sử dụng đặc biệt", cho phép ông chuyển đổi Mar-a-Lago, khi đó vẫn là nhà riêng, trở thành một câu lạc bộ xã hội.
Thỏa thuận quy định rằng Mar-a-Lago chỉ có thể bao gồm 10 phòng dành cho khách, nơi mọi người không được ở quá một tuần và không quá ba lần một năm. Tuy nhiên, đây cũng một yêu cầu mà cựu tổng thống liên tục công khai phản đối trước và trong nhiệm kỳ của ông.
Trump cũng đã ký một thỏa thuận nhượng quyền phát triển với National Trust for Historic Preservation, một tổ chức phi lợi nhuận bảo tồn lịch sử, rằng ông "mãi mãi" không được phép phát triển hay sử dụng Mar-a-Lago vào "bất cứ mục đích nào khác ngoài việc vận hành nó như một câu lạc bộ".
Kể từ đó, những người hàng xóm quanh Mar-a-Lago thường xuyên phàn nàn về việc cựu tổng thống cùng gia đình tới đây. Một nhóm cư dân hồi tháng 12 năm ngoái đã gửi thư lên chính quyền Palm Beach và Sở Mật vụ Mỹ, khẳng định Trump không có quyền sinh sống hợp pháp ở Mar-a-Lago.
"Chẳng có một cơ sở pháp lý nào để ông ấy có thể sử dụng Mar-a-Lago vừa là nơi cư trú vừa là câu lạc bộ. Ông ấy không thể đe dọa hay dối lừa mọi người vì chúng tôi vẫn sẽ ở đây", Glenn Zeitz, một cư dân ở Palm Beach, nói.
Chính quyền Palm Beach cho biết vấn đề về nơi cư trú của cựu tổng thống Mỹ có thể được đưa ra xem xét trong một cuộc họp của thị trấn vào đầu tháng sau, song chưa ấn định thời gian cụ thể.
Trong nhiều năm, cư dân ở quanh Mar-a-Lago đã nhiều lần phàn nàn về các vấn đề như tắc nghẽn giao thông khi cựu tổng thống Mỹ thường xuyên di chuyển tới đây. Ngay cả trước khi đắc cử, nhiều người cũng phàn nàn về việc Trump không tuân thủ các yêu cầu của địa phương, như dựng cột cờ vượt quá giới hạn chiều cao cho phép.
Tranh cãi về nơi ở của Trump tại Mar-a-Lago có thể làm phức tạp thêm các vấn đề với Sở Mật vụ Mỹ, khi họ vẫn phải tiếp tục bảo vệ cựu tổng thống sau khi ông rời nhiệm sở. Cơ quan này được cho là đã <a href="https://vnexpress.net/mat-vu-my-ban-cach-bao-ve-trump-hau-nha-trang-4196481.html" rel="dofollow">lên kế hoạch bảo vệ</a> Trump hậu Nhà Trắng ngay từ cuối tháng 11.
Trump đã đến Mar-a-Lago ít nhất 30 lần trong nhiệm kỳ của mình và dành ít nhất 130 ngày tại đây. Không có dấu hiệu công khai nào cho thấy giới chức Palm Beach phản đối vấn đề này.
Trong nhiệm kỳ tổng thống của Trump, Palm Beach cũng thể hiện sự tôn trọng các vấn đề an ninh khi đồng ý để ông xây một sân bay trực thăng tại đây. Tuy nhiên, khi Trump rời nhiệm sở, ông không còn quyền sử dụng sân bay này nữa.
