Pelosi tố phe Cộng hòa 'hèn nhát' vì tha bổng Trump
https://vnexpress.net/pelosi-to-phe-cong-hoa-hen-nhat-vi-tha-bong-trump-4235459.html
Chủ tịch Hạ viện Pelosi chỉ trích lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện McConnell và các thành viên đảng này "hèn nhát" vì đã xử Trump trắng án.
"Những gì chúng ta thấy ở Thượng viện hôm nay là một nhóm Cộng hòa hèn nhát. Công lý đã không được thực thi", Chủ tịch Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi cho biết hôm 13/2, đề cập tới các Thượng nghị sĩ Cộng hòa đã bỏ phiếu phản đối kết tội cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> trong phiên tòa luận tội lần hai.
Pelosi đặc biệt chỉ trích lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell, cáo buộc ông đã không công nhận điều khoản luận tội Trump mà Hạ viện muốn đưa ra trước đó. Bà còn chỉ trích Thượng nghị sĩ McConnell "ngụy biện" khi đưa ra lý do không thể luận tội cựu tổng thống vì ông đã rời nhiệm sở.
Chủ tịch Hạ viện cũng phản đối quyết liệt việc bỏ phiếu để khiển trách cựu tổng thống Trump, hình phạt nhẹ hơn rất nhiều so với việc luận tội, theo đề xuất của một số thượng nghị sĩ lưỡng đảng.
"Khiển trách như cái tát vào hiến pháp. Nó cho phép mọi người thoát tội. Tất cả thượng nghị sĩ hèn nhát này, những người không dám đối mặt với những gì Trump đã làm cũng như mối đe dọa của đất nước, giờ đây lại có cơ hội ban cho ông ta hình phạt nhẹ nhàng ư?", Pelosi nhấn mạnh.
Với 57 phiếu thuận và 43 phiếu chống trong cáo buộc kích động bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hôm 6/1, Thượng viện Mỹ đã <a href="https://vnexpress.net/thuong-vien-tha-bong-trump-4235278.html" rel="dofollow">không hội đủ số phiếu</a> để kết tội cựu tổng thống Trump, chấm dứt nỗ lực luận tội ông lần thứ hai của phe Dân chủ.
Tổng thống Joe Biden đã kêu gọi người dân Mỹ <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/biden-noi-nuoc-my-can-canh-giac-sau-khi-trump-duoc-tha-bong-4235346.html" rel="dofollow">cảnh giác</a>, có trách nhiệm bảo vệ sự thật khi bình luận việc Thượng viện tha bổng cho Trump. Biden nói thêm ngay cả những thượng nghị sĩ bỏ phiếu phản đối, trong đó có McConnell, cũng tin rằng Trump có trách nhiệm trong vụ bạo lực tại Đồi Capitol.
