Pence phát hành video podcast cùng nhóm bảo thủ
https://vnexpress.net/pence-phat-hanh-video-podcast-cung-nhom-bao-thu-4232789.html
Pence phát hành các video với nhóm bảo thủ chống người nhập cư và Hồi giáo nhằm "chia sẻ những thông tin tốt về chủ nghĩa bảo thủ" với thanh niên Mỹ.
Video podcast (tập tin video) của cựu phó tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/tag/mike-pence-781157" rel="dofollow">Mike Pence</a> sẽ được sản xuất cùng Young America Foundation (YAF), nhóm phát triển thế hệ lãnh đạo bảo thủ trẻ tuổi. Những nỗ lực của nhóm này trong những năm gần đây đã gây tranh cãi "về quyền tự do ngôn luận", trong đó có vụ khởi kiện các đại học Mỹ.
YAF được hậu thuẫn bởi nhà tài trợ lớn của đảng Cộng hòa là gia đình Koch và DeVos, cùng Stephen Miller, trợ lý Nhà Trắng dưới thời cựu tổng thống Donald Trump, người theo đuổi chủ nghĩa da trắng. Nhóm cũng hợp tác với nhà bình luận bảo thủ Ben Shapiro, người tháng trước bị chỉ trích vì phân biệt chủng tộc và chống người Hồi giáo.
Ngoài việc phát hành video podcast, thứ mà YAF gọi là "một trong những phương tiện truyền thông phổ biến nhất hiện nay", Pence sẽ cùng nhóm diễn thuyết tại các đại học, phát biểu ở hội nghị thanh niên và viết bài luận hàng tháng.
Động thái này của Pence diễn ra một tháng sau khi ông từ chối yêu cầu bác bỏ kết quả bầu cử tổng thống mà <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> nhiều lần đề nghị. Người ủng hộ Trump sau đó đã lớn tiếng đòi "treo cổ Mike Pence" và gọi ông là "kẻ phản bội".
Vai trò mới của Pence cùng nhóm bảo thủ lâu đời, chuyên tổ chức diễn thuyết trong khuôn viên trường đại học về chủ đề chống người nhập cư và Hồi giáo, là nỗ lực "giúp ông thuận lợi quay lại hàng ngũ cao hơn của phong trào bảo thủ", tờ Politico nhận định, nhấn mạnh quan hệ giữa Trump và Pence vẫn "căng thẳng" sau khi cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol thất bại.
Pence, cựu thống đốc bang Indiana, có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền thông audio. Ông từng dẫn chương trình phát thanh về chủ nghĩa bảo thủ những năm 1990 để bắt đầu sự nghiệp chính trị tại Indiana.
