Phe Cộng hòa bảo vệ nghị sĩ chống Trump
https://vnexpress.net/phe-cong-hoa-bao-ve-nghi-si-chong-trump-4231554.html
Đa số đảng viên Cộng hòa tại Hạ viện đồng ý để nghị sĩ Cheney, người ủng hộ luận tội Trump, tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo.
Với 145 phiếu thuận và 61 phiếu chống, các đảng viên Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ hôm 3/2 đã nhất trí cho phép nghị sĩ Liz Cheney tiếp tục đảm nhiệm chức Chủ tịch Hội nghị đảng Cộng hòa, vị trí lãnh đạo cao thứ ba của đảng này tại Hạ viện.
Cheney sau đó đã hoan nghênh kết quả từ "cuộc bỏ phiếu tuyệt vời". Cuộc bỏ phiếu của phe Cộng hòa tại Hạ viện diễn ra sau khi Cheney tuyên bố sẽ không xin lỗi vì đã quyết định ủng hộ luận tội cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>.
"Chúng ta sẽ không lâm vào tình cảnh để mọi người có thể nhắm vào bất cứ thành viên nào thuộc ban lãnh đạo. Đây là sự thừa nhận rõ ràng rằng chúng ta phải cùng nhau tiến lên theo cách chúng ta hạ bệ các chính sách thực sự nguy hiểm và tiêu cực từ phe Dân chủ", Cheney nói.
Trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, Cheney đã nhận được sự ủng hộ từ nghị sĩ Kevin McCarthy và Steve Scalise, hai lãnh đạo hàng đầu của đảng Cộng hòa tại Hạ viện.
"Mọi người có thể khác nhau về quan điểm. Đó là điều chúng ta đang thảo luận. Liz có quyền bỏ phiếu theo lương tâm của mình", McCarthy nói với các phóng viên.
Tuy nhiên, cả hai lãnh đạo cao nhất của đảng Cộng hòa tại Hạ viện đều cho phép và thậm chí khuyến khích các đảng viên khác chất vấn Cheney về quyết định ủng hộ luận tội cựu tổng thống.
Cheney là một trong ba đảng viên Cộng hòa đầu tiên tuyên bố ủng hộ luận tội Trump, nói rằng cựu tổng thống là người đã "triệu tập, tập hợp đám đông và châm ngòi cho cuộc tấn công" nhằm vào tòa nhà quốc hội hôm 6/1.
Bằng cách bỏ "lá phiếu lương tâm" ủng hộ luận tội Trump, bà Cheney đã tự đưa mình vào thế đối đầu với đa số đồng nghiệp đảng Cộng hòa, trong đó nhiều người kêu gọi bà từ chức. Nữ nghị sĩ cũng phải đối mặt với thách thức lớn tại chính bang quê nhà Wyoming, nơi Trump giành 70% ủng hộ trong cuộc bầu cử tháng 11 năm ngoái.
Thượng viện Mỹ sẽ bắt đầu phiên tòa luận tội Trump từ ngày 9/2, sau khi nhận được điều khoản cáo buộc ông "kích động bạo loạn" từ Hạ viện. Trump chỉ có thể bị kết tội nếu 2/3 số thượng nghị sĩ ủng hộ nỗ lực này, tức là ngoài tất cả 50 thượng nghị sĩ Dân chủ, cần thêm 17 thượng nghị sĩ Cộng hòa quay lưng với Trump. Tuy nhiên, khả năng này rất khó xảy ra khi hầu hết nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện đều phản đối luận tội ông.
