Phe Cộng hòa cảnh báo không đưa nhân chứng tới phiên luận tội Trump
https://vnexpress.net/phe-cong-hoa-canh-bao-khong-dua-nhan-chung-toi-phien-luan-toi-trump-4230557.html
Thượng nghị sĩ Cộng hòa cảnh báo sẽ kêu gọi FBI ra làm chứng nếu đảng Dân chủ gọi nhân chứng trong phiên tòa luận tội cựu tổng thống Trump.
Các nghị sĩ đảng Dân chủ tại Hạ viện dự kiến thông báo sớm nhất vào 2/2 về việc có gọi nhân chứng trong phiên tòa luận tội cựu tổng thống Donald Trump tuần tới. Tuy nhiên thượng nghị sĩ Lindsey Graham, người chỉ ra không có nhân chứng nào được gọi đến trong cuộc luận tội tại Hạ viện, nói rằng nếu đảng Dân chủ gọi "một nhân chứng" thì tốt hơn là họ nên sẵn sàng cho phiên tòa lâu dài.
"Nếu các ngài gây thêm rắc rối, chúng tôi sẽ muốn Cục Điều tra liên bang (FBI) vào cuộc và cho chúng tôi biết cách mọi người lên kế hoạch trước cho cuộc tấn công này và điều gì đã xảy ra với lực lượng an ninh tại tòa nhà quốc hội. Các ngài sẽ khơi nguồn rắc rối nếu gọi một nhân chứng", Graham nói hôm 1/2.
Thượng viện, với 50 nghị sĩ Cộng hòa và 50 nghị sĩ Dân chủ, đang chuẩn bị cho phiên tòa luận tội Trump mà nhiều người Cộng hòa cho rằng sẽ không phục vụ mục đích nào khác ngoài việc chia rẽ đất nước hơn. Theo họ, đảng Dân chủ chỉ muốn ghi điểm chính trị và có được phát súng cuối cùng chống lại Trump.
Trong khi đó, đảng Dân chủ nói rằng Trump cần phải chịu trách nhiệm về vụ bạo loạn chết người tại tòa nhà quốc hội tháng trước. Họ muốn kết tội Trump với tội danh "kích động bạo loạn".
David Schoen, một trong hai luật sư sẽ đại diện cho Trump, hôm 1/2 nói rằng các nghị sĩ Dân chủ tại Thượng viện đã xác định rằng Trump có tội.
"Quy trình này hoàn toàn vi hiến và đó là một con đường rất, rất nguy hiểm đối với Tu chính án thứ nhất, có nguy cơ gây rủi ro cho bất kỳ diễn giả chính trị nhiệt huyết nào cũng như chống lại mọi thứ chúng ta tin tưởng ở đất nước này", ông nói.
Các trợ lý của Trump cho biết họ dự định đưa ra lập luận đơn giản rằng phiên tòa vi hiến vì Trump không còn tại nhiệm. Phiên tòa, dự kiến bắt đầu ngày 9/2, sẽ do Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Tempore Patrick Leahy chủ trì, thay vì Chánh án Tòa án Tối cao John Roberts.
Thượng nghị sĩ Graham cũng chỉ trích thượng nghị sĩ Dân chủ Dick Durbin về quyết định kêu gọi Thượng viện tổ chức phiên điều trần xác nhận thẩm phán Merrick Garland, một ngày trước khi cuộc luận tội Trump bắt đầu. "Đảng Dân chủ không thể ghi điểm chính trị trong một hành động chưa từng có trên vũ đài chính trị, trong khi mặt khác đang cố khẳng định lớp vỏ của một chính phủ tốt", Graham nói.
