Phe Dân chủ kiểm soát các ủy ban Thượng viện Mỹ
https://vnexpress.net/phe-dan-chu-kiem-soat-cac-uy-ban-thuong-vien-my-4231241.html
Lãnh đạo phe Cộng hòa và Dân chủ đạt được thỏa thuận về chia sẻ quyền lực, cho phép đảng Dân chủ kiểm soát các ủy ban của Thượng viện.
"Tôi vui mừng thông báo sáng nay rằng lãnh đạo của cả hai đảng đã hoàn thành nghị quyết tổ chức cho Thượng viện", lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Chuck Schumer nói ngày 3/2 sau khi họp với lãnh đạo phe thiểu số Mitch McConnell.
"Chúng tôi sẽ thông qua nghị quyết tại Thượng viện ngày hôm nay, điều đó có nghĩa là các ủy ban có thể nhanh chóng thiết lập và làm việc khi các đảng viên Dân chủ nắm quyền kiểm soát", Schumer nói thêm.
Đảng Dân chủ trở thành phe đa số tại Thượng viện sau khi hai nghị sĩ đắc cử ở bang Georgia tuyên thệ nhậm chức hồi tháng trước. Tỷ lệ ghế giữa hai đảng là 50-50. Điều đó đồng nghĩa đảng Dân chủ kiểm soát Thượng viện vì Phó Tổng thống Kamala Harris đóng vai trò chủ tịch cơ quan này.
Tuy nhiên, tỷ lệ 50-50 đã ngăn đảng Dân chủ nắm quyền kiểm soát các ủy ban quan trọng vì Thượng viện đang hoạt động theo các quy tắc của Quốc hội khóa trước, khi đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng viện. Thế bế tắc đã trì hoãn việc thông qua các ứng viên nội các của Biden, bao gồm ứng viên bộ trưởng tư pháp Merrick Garland.
Đảng Dân chủ hiện kiểm soát tất cả các cấp quyền lực ở Washington. Điều này giúp <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Biden </a>thuận lợi thúc đẩy một số ưu tiên lập pháp quan trọng về biến đổi khí hậu và gói cứu trợ trị giá 1,9 nghìn tỷ USD để giúp các gia đình và doanh nghiệp Mỹ bị anh hưởng bởi Covid-19. Tuy nhiên, giới chuyên gia đánh giá Biden có thể gặp trở ngại từ chính trong nội bộ đảng Dân chủ khi muốn thông qua các luật gây tranh cãi. Chênh lệch số ghế rất nhỏ giữa hai đảng cũng là một khó khăn đối với Tổng thống.
