Phe Dân chủ trình bản luận tội, Trump phủ nhận
https://vnexpress.net/phe-dan-chu-trinh-ban-luan-toi-trump-phu-nhan-4230743.html
Các hạ nghị sĩ Dân chủ trình bản luận tội lên Thượng viện, nhưng nhóm luật sư của Trump tuyên bố phiên tòa luận tội là "vi hiến".
<a href="https://vnexpress.net/dang-dan-chu-cao-buoc-trump-phan-boi-nghiem-trong-4230637.html" rel="dofollow">Bản tóm tắt pháp lý</a> dài 77 trang được các nghị sĩ Dân chủ tại Hạ viện, đứng đầu là Jamie Raskin, trình lên Thượng viện ngày 2/2, trình bày những lập luận mà các hạ nghị sĩ sẽ nói tới trong phiên tòa luận tội cựu tổng thống Donald Trump ngày 9/2 tới.
Tài liệu liên kết chặt chẽ những nỗ lực lật kèo bầu cử của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> với cuộc bạo loạn chết người tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1, đồng thời bác bỏ những tuyên bố rằng Trump được bảo vệ bởi Tu chính án thứ nhất, phiên tòa luận tội là vi hiến, hoặc thậm chí không cần thiết bởi Trump đã rời nhiệm sở. Tài liệu cũng nêu hành vi của Trump nghiêm trọng đến mức yêu cầu bị truất quyền vĩnh viễn khỏi chức vụ.
Bản lập luận mà nhóm luật sư của Trump đưa ra sau đó chỉ dài 14 trang, tránh nhấn mạnh vào cuộc tấn công bạo lực ngày 6/1. David Schoen và Bruce Castor, hai luật sư của Trump, phủ nhận thân chủ kích động bạo loạn bằng cách gây tranh cãi về kết quả bầu cử hay hô hào những người đi theo ông "chiến đấu như đang ở địa ngục".
Họ lập luận Trump được Tu chính án thứ nhất cho phép thách thức kết quả bầu cử trước Joe Biden, và trong bất kỳ trường hợp nào, bản thân phiên tòa là vi hiến bởi Trump đã mãn nhiệm.
Các luật sư của Trump phản bác vai trò của Trump trong cuộc bạo loạn mà bản lập luận của đảng Dân chủ đưa ra. Họ phủ nhận ông gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia. Khi Trump nói với những người tham gia mít tinh rằng hãy chiến đấu như đang ở địa ngục, các luật sư lập luận, ông đang nói về "an ninh bầu cử nói chung".
Họ lập luận Trump không cố can thiệp vào cuộc kiểm phiếu đại cử tri, chỉ khuyến khích các nghị sĩ tham gia vào quy trình thách thức kết quả bình thường "theo quy định từ trước trong quốc hội", như việc họ vẫn làm nhiều năm nay.
"Hành động mà Hạ viện đã làm rõ ràng thể hiện quan điểm rằng Tổng thống thứ 45 không được hưởng sự bảo vệ về quyền tự do, căn cứ để thành lập nước Mỹ, nơi mà tự do ngôn luận và tự do ngôn luận chính trị là xương sống của tất cả các quyền tự do của nước Mỹ", các luật sư viết.
Các nghị sĩ Cộng hòa dự báo rằng Trump có khả năng sẽ trắng án, với nhiều người cho rằng quốc hội nên đặt câu hỏi về tính hợp hiến của phiên tòa luận tội Trump khi ông đã rời nhiệm sở. Trong một cuộc bỏ phiếu ở Thượng viện tuần trước, 45 nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ nỗ lực hủy phiên tòa.
