Phi công báo cáo UFO vọt qua máy bay
https://vnexpress.net/phi-cong-bao-cao-ufo-vot-qua-may-bay-4240461.html
MỹPhi công hãng American Airlines phát hiện một vật thể bay không xác định di chuyển với tốc độ cao trên bầu trời miền bắc bang New Mexico.
"Có thứ gì đó vừa bay qua đầu chúng tôi", phi công chuyến bay 2292 của hãng American Airlines, Mỹ báo cáo với kiểm soát viên không lưu hôm 21/2 khi đang trong hành trình bay từ Cicinnati tới Phoenix.
"Tôi không thích nói điều này nhưng đó là một vật thể dài, hình trụ, gần giống như tên lửa hành trình đang di chuyển rất nhanh trên đầu chúng tôi".
Bản ghi âm báo cáo của phi công về vật thể bay không xác định (UFO) được Steve Douglass, chủ một trang blog về hàng không, quân sự và tình báo, đăng lên mạng. Douglass nói rằng không có người trả lời bởi kiểm soát viên không lưu "đã bỏ qua nó".
Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) không trả lời yêu cầu bình luận. American Airlines xác nhận đoạn ghi âm, cho biết nó được ghi lại từ chuyến bay 2292 hôm 21/1 và họ đã báo cáo Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).
Scott Stearns, phát ngôn viên của khu vực thử nghiệm tên lửa White Sands cho biết không có cuộc thử nghiệm nào được tiến hành hôm 21/1 ở miền nam New Mexico và "chúng tôi không bao giờ bắn thử ở khu vực đó". Phát ngôn viên căn cứ không quân Kirtland tại Albuquerque cũng nói rằng họ không biết gì về việc này.
Douglass cho hay quân đội sẽ báo cáo cho FAA nếu tiến hành diễn tập, để FAA đảm bảo không có chuyến bay dân sự nào đi qua. "Nếu quân đội không thể giải thích nó là gì, vậy thứ bay ngoài kia là cái gì?" Douglass nói.
