Philippines muốn đổi y tá lấy vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/philippines-muon-doi-y-ta-lay-vaccine-covid-19-4239785.html
Philippines sẵn sàng để hàng nghìn nhân viên y tế, chủ yếu là y tá, nhận việc ở Anh và Đức nếu hai nước đồng ý tài trợ vaccine Covid-19.
Philippines, nằm trong nhóm những nước ghi nhận ca nhiễm nCoV cao nhất châu Á, đã nới lỏng lệnh cấm nhân viên y tế làm việc ở nước ngoài, nhưng vẫn giới hạn số lượng nhân viên y tế rời nước này ở mức 5.000 người mỗi năm.
Alice Visperas, giám đốc văn phòng các vấn đề quốc tế của Bộ Lao động Philippines, ngày 23/2 cho biết Manila sẵn sàng nâng giới hạn để đổi lấy vaccine Covid-19 từ Anh và Đức. Họ sẽ sử dụng chúng để tiêm chủng cho người xuất khẩu lao động và hàng trăm nghìn người Philippines hồi hương.
Y tá chiếm khá nhiều trong số hàng triệu người Philippines làm việc ở nước ngoài, cung cấp hơn 30 tỷ USD kiều hối mỗi năm. "Chúng tôi đang xem xét yêu cầu nâng giới hạn, tùy thuộc vào thỏa thuận", Visperas nói.
Anh là nước ghi nhận số ca tử vong vì nCoV cao thứ năm thế giới, trong khi Đức là vùng dịch lớn thứ 10 toàn cầu. Anh cho biết mặc dù họ trân trọng 30.000 người Philippines đang làm việc cho Cơ quan Y tế Quốc gia, Anh không có nhu cầu đổi vaccine để lấy y tá.
"Chúng tôi không có kế hoạch chấp nhận một thỏa thuận vaccine với Philippines liên quan đến việc tuyển dụng thêm y tá", một phát ngôn viên của Bộ Y tế Anh cho biết. Ông nhấn mạnh ưu tiên của Anh hiện là tiêm vaccine cho công dân nhưng sẽ chia sẻ bất kỳ vaccine dư thừa nào trong tương lai. Đức chưa có phản hồi về đề xuất này.
Philippines muốn mua 148 triệu liều vaccine, trong khi Anh đã đặt hàng hơn 400 triệu liều, gấp 6 lần dân số nước này. Trong khi Anh và Đức đã tiêm chủng cho tổng cộng 23 triệu người, Philippines chưa bắt đầu chiến dịch tiêm chủng cho 70 triệu người trưởng thành, tức 2/3 dân số 108 triệu người. Họ dự kiến nhận lô vaccine đầu tiên trong tuần này, do Trung Quốc tài trợ.
Năm 2019, gần 17.000 y tá Philippines ký hợp đồng làm việc ở nước ngoài, theo dữ liệu của chính phủ. Trong khi nhiều y tá Philippines muốn ra nước ngoài để tránh điều kiện làm việc tệ và lương thấp trong nước, một số nhân viên y tế đã bất bình trước đề xuất của chính phủ.
"Chúng tôi chán ghét việc chính phủ đối xử với các y tá và nhân viên y tế như hàng hóa hoặc sản phẩm xuất khẩu", Jocelyn Andamo, tổng thư ký Hiệp hội Y tá Philippines, nói.
