Philippines lệnh quân đội tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/philippines-lenh-quan-doi-tiem-vaccine-covid-19-4240317.html
Quân đội Philippines yêu cầu binh sĩ tiêm vaccine Covid-19 và ai từ chối có thể bị kỷ luật, khi đất nước sắp nhận những liều vaccine đầu tiên.
"Có được tiêm chủng hay không không phải lựa chọn của các thành viên Lực lượng vũ trang Philippines. Đó là nhiệm vụ", thiếu tướng Edgard Arevalo, phát ngôn viên quân đội Philippines, hôm nay cho hay.
Ông Arevalo thêm rằng nếu binh sĩ muốn chọn nhãn hiệu vaccine không có trong kho dự trữ của quân đội, họ sẽ phải tự chi trả tiêm chủng. Những ai từ chối tiêm chủng có thể bị kỷ luật.
Binh sĩ nguy cơ tiếp xúc với virus cao nhất sẽ được ưu tiên và sẽ phải tiêm vaccine có sẵn tại thời điểm đó, ngay cả khi đó là vaccine CoronaVac do công ty Sinovac của Trung Quốc sản xuất. Ông Arevalo nói điều đó tốt hơn là "không có biện pháp bảo vệ nào".
Thông tin xuất hiện vài ngày sau khi cơ quan quản lý dược phẩm Philippines phê duyệt khẩn cấp CoronaVac, dù loại vaccine này vẫn gây nghi ngờ về tính an toàn và hiệu quả. Hiện chưa rõ ai sẽ được ưu tiên tiêm chủng, hoặc chiến dịch tiêm chủng sẽ bắt đầu khi nào.
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho biết ông muốn binh sĩ nằm trong số những người đầu tiên được tiêm chủng. Tuy nhiên, theo giới chức y tế, việc phân bổ và triển khai đang được "đánh giá".
Áp lực triển khai chương trình tiêm chủng đang gia tăng đối với chính quyền Duterte. Một số quan chức bị cáo buộc chậm chạp trong quá trình mua và phân phối vaccine.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila cho biết 600.000 liều vaccine CoronaVac do Bắc Kinh tài trợ sẽ đến Manila vào 28/2. Quân đội sẽ nhận được 100.000 liều trong số này.
CoronaVac là vaccine thứ ba được phê duyệt sử dụng khẩn cấp ở Philippines. Tuy nhiên, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm cho biết nó không được khuyến khích tiêm cho nhân viên y tế do hiệu quả tương đối thấp. Các thử nghiệm ở Thổ Nhĩ Kỳ cho thấy CoronaVac hiệu quả tới 91,25%, song các thử nghiệm khác, như ở Brazil, chỉ cho thấy tỷ lệ hiệu quả khoảng 50%.
Chính phủ Philippines đang đàm phán với 7 nhà sản xuất vaccine, gồm Sinovac, với hy vọng đảm bảo đủ liều để tiêm cho 70 triệu người, tương đương 60% dân số, trong năm nay. Tuy nhiên, phần lớn nguồn cung tới nửa cuối năm mới bắt đầu.
