Phim cấm về hoàng gia Anh bị rò rỉ
https://vnexpress.net/phim-cam-ve-hoang-gia-anh-bi-ro-ri-4228878.html
Bộ phim tài liệu về hoàng gia Anh, được cho là bị Nữ hoàng Elizabeth II cấm phát hành nhiều thập kỷ qua, bất ngờ bị rò rỉ trên YouTube.
Bộ phim tài liệu mang tới góc nhìn chưa từng có về cuộc sống trong hoàng gia Anh và đã thu hút hàng triệu người xem khi lần đầu phát sóng trên BBC. Tuy nhiên, nó sau đó được cất giữ trong kho lưu trữ của hãng, được cho là theo yêu cầu từ Điện Buckingham, và đã không còn được phát sóng kể từ những năm 1970.
Không rõ bằng cách nào chương trình mang tên "Hoàng gia" có được bộ phim này hay ai đã đăng nó lên YouTube. Video đã nhanh chóng bị gỡ khỏi YouTube sau khi có yêu cầu xem xét về bản quyền.
Trong bộ phim tài liệu, Nữ hoàng Anh được cho là đã so sánh đại sứ Mỹ với một con khỉ đột. "Có một con khỉ đột. Tôi đã gặp rắc rối khủng khiếp nhất. Ông ta có thân hình thấp bé, cánh tay dài", hãng thông tấn PA Media dẫn lời bà nói trong bộ phim.
Những cảnh khác cho thấy các thành viên hoàng gia ăn trưa cùng nhau và Nữ hoàng lục ví để mua kẹo cho Hoàng tử Edward 6 tuổi ở một cửa hàng.
Bộ phim dài 110 phút đã thu hút 30 triệu người xem vào năm 1969 và vẫn là một trong những chương trình truyền hình được xem nhiều nhất ở Anh. BBC ước tính hơn 350 triệu người đã xem nó trên toàn thế giới.
Quá trình sản xuất phim gần đây đã được mô tả trong loạt phim "The Crown" trên kênh Netflix, miêu tả sự không hài lòng của hoàng gia khi có các camera lắp đặt trong dinh thự của mình.
Phát ngôn viên BBC từ chối bình luận về việc bộ phim bị rò rỉ sau hàng chục năm, nhưng tập đoàn truyền thông này không phản bác thông tin cho rằng họ đã khiếu nại về bản quyền khiến phim bị gỡ khỏi YouTube.
"Khi có khiếu nại về bản quyền, chúng tôi sẽ xóa nội dung ngay lập tức, như trường hợp của video tải lên này", YouTube cho hay.
Điện Buckingham cũng từ chối bình luận về thông tin.
Bộ phim được sản xuất sau khi hoàng gia Anh cho BBC độc quyền làm phim tài liệu về cuộc sống hàng ngày của họ. Vào những năm 1960, hoàng gia bị chỉ trích là xa rời công chúng và chương trình này là một nỗ lực để lấy lại thiện cảm từ người dân.
Công chúa Anne, con gái của Nữ hoàng, sau đó bày tỏ không hài lòng về chương trình.
"Tôi không bao giờ thích ý tưởng về bộ phim hoàng gia. Tôi luôn nghĩ đó là một ý tưởng tồi", bà nói. "Từ khi còn nhỏ, bạn đã bị chú ý và bạn không muốn bị soi mói thêm nữa".
