Phát hiện ca nhiễm cúm gia cầm H5N8 đầu tiên ở người
https://vnexpress.net/phat-hien-ca-nhiem-cum-gia-cam-h5n8-dau-tien-o-nguoi-4237870.html
Nga ghi nhận trường hợp đầu tiên lây nhiễm virus cúm gia cầm H5N8 ở người và đã thông báo cho Tổ chức Y tế Thế giới.
Anna Popova, người đứng đầu cơ quan giám sát y tế Rospotrebnadzor của Nga, hôm nay thông báo phát hiện 7 người làm việc tại một trang trại chăn nuôi gia cầm ở miền nam đã nhiễm virus H5N8 khi dịch bùng phát ở đây hồi tháng 12 năm ngoái.
"Chúng tôi đã chuyển thông tin về ca lây truyền cúm gia cầm H5N8 sang người đầu tiên trên thế giới tới WHO", bà Popova nói, cho biết thêm những người nhiễm không gặp vấn đề sức khỏe nghiêm trọng.
Virus cúm gia cầm có nhiều chủng khác nhau. Chủng H5N8 rất dễ lây lan trong các loài gia cầm nhưng chưa từng ghi nhận lây sang người.
Bà Popova cho rằng "đây là phát hiện khoa học quan trọng", và "thời gian sẽ trả lời" virus có tiếp tục đột biến hay không.
"Việc phát hiện những đột biến này khi virus vẫn chưa có khả năng lây lan từ người sang người cho chúng ta và cả thế giới thời gian để chuẩn bị cho những đột biến có thể xảy ra, để đưa ra phản ứng toàn diện và kịp thời", Popova nói.
Các nhà khoa học ghi nhận con người có thể bị nhiễm cúm gia cầm H5N1 và H7N9 hay cúm lợn H1N1. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), con người thường bị nhiễm khi tiếp xúc trực tiếp với động vật hoặc trong môi trường ô nhiễm. H5N1 ở người có thể gây bệnh nặng và tỷ lệ tử vong 60%.
