Pháp sẽ điều tàu hộ vệ đến biển Hoa Đông
https://vnexpress.net/phap-se-dieu-tau-ho-ve-den-bien-hoa-dong-4237735.html
Tàu Prairial sẽ tiến hành hoạt động giám sát ở biển Hoa Đông cho đến đầu tháng ba, trong nỗ lực quốc tế nhằm ngăn Triều Tiên vi phạm nghị quyết LHQ.
Bộ Quốc phòng Nhật Bản ngày 19/2 cho biết đây sẽ là lần thứ hai Pháp thực hiện hoạt động như vậy ở vùng biển gần Nhật Bản kể từ năm 2019. Nhật Bản hoan nghênh việc điều động tàu hộ vệ trinh sát Prairial, cam kết đảm bảo thực thi hiệu quả các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc cùng Pháp và các nước khác trong cộng đồng quốc tế, Bộ này ra tuyên bố.
Cảnh sát biển Nhật Bản và Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản đang thu thập thông tin về hoạt động của "các tàu bị nghi ngờ vi phạm" các nghị quyết và Tokyo sẽ "phối hợp chặt chẽ với các nước liên quan", Bộ Quốc phòng Nhật nói thêm.
Nhật Bản đã báo cáo với Liên Hợp Quốc về nhiều trường hợp bị nghi là tàu Triều Tiên chuyển hàng hóa với các tàu đăng ký nước ngoài ở biển Hoa Đông kể từ năm 2018.
Nhiệm vụ giám sát hoạt động hàng hải bất hợp pháp của Bình Nhưỡng được thực hiện khi các cường quốc châu Âu tăng cường can dự ở Ấn Độ - Thái Bình Dương, một phần do lo ngại về các hành động và việc tăng cường khả năng quân sự của Trung Quốc.
Các hoạt động gần đây của Pháp trong khu vực bao gồm cuộc tuần tra của tàu ngầm năng lượng hạt nhân Emeraude vào đầu tháng này ở Biển Đông. Hải quân Pháp cho biết một tàu sân bay trực thăng Tonnerre và hộ vệ hạm Surcouf đã rời cảng quê nhà Toulon hôm 18/2 và sẽ đến Thái Bình Dương để thực hiện sứ mệnh kéo dài ba tháng. Tàu chiến Pháp dự kiến đi qua Biển Đông hai lần và tham gia cuộc tập trận kết hợp với quân đội Nhật Bản và Mỹ vào tháng 5.
