Phó tổng thống Mỹ hứng chỉ trích vì diện đồ Dolce & Gabbana
https://vnexpress.net/pho-tong-thong-my-hung-chi-trich-vi-dien-do-dolce-amp-gabbana-4231612.html
Phó tổng thống Mỹ Harris hứng chỉ trích vì mặc đồ Dolce & Gabbana, hãng thời trang cao cấp từng gây tranh cãi vì cáo buộc "xúc phạm chủng tộc".
Tân Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris dường như sở hữu khá nhiều trang phục từ hãng thời trang cao cấp Dolce & Gabbana. Bà từng mặc một chiếc áo len móc cổ lọ của Dolce & Gabbana trong bữa trưa với Tổng thống Joe Biden và diện một chiếc áo khoác xám của thương hiệu này khi làm lễ tuyên thệ cho Bộ trưởng Tài chính Janet Yellen. Nữ Phó tổng thống cũng xuất hiện với chiếc áo dài tay từ nhà mốt Italy này khi Biden ký các sắc lệnh trong Nhà Trắng.
Trong loạt bài đăng trên Instagram hôm 2/2, Vittoria Vignone, chủ nhân của trang web Kamala's Closet, chuyên tổng hợp trang phục của Phó tổng thống Mỹ, đã đặt câu hỏi: "Liệu đây có phải sự vô ý từ đội ngũ của bà ấy hay không?".
"Có thể họ chỉ vô ý nhưng cũng cẩu thả vô cùng. Họ đáng lẽ nên cẩn thận hơn. Điều này thật tệ dù nhìn dưới góc độ nào, đặc biệt là khi trang phục của bà ấy trong lễ nhậm chức đã thể hiện sự ủng hộ tới các nhà thiết kế da màu ít được biết đến ở Mỹ", Vignone nhận xét.
Trong loạt sự kiện của lễ nhậm chức tháng trước, Phó tổng thống Mỹ đã được khen ngợi vì lựa chọn trang phục từ Pyer Moss, Christopher John Rogers và Sergio Hudson, ba thương hiệu của các nhà thiết kế da màu.
Tuy nhiên, việc Harris diện đồ Dolce & Gabbana gần đây đã khiến bà bị nhiều người chỉ trích. "Cần có người nghiêm túc nói với đội ngũ của bà ấy về Dolce & Gabbana và những vấn đề chủng tộc của họ. Tôi rất ngạc nhiên khi thấy bà ấy mặc những bộ đồ như vậy", một tài khoản trên mạng bình luận.
Cũng có ý kiến cho rằng Phó tổng thống Mỹ không nên mặc quá nhiều trang phục đắt tiền ngay trong những tuần đầu tại vị. Nhiều người nhận xét Harris đáng lẽ nên chọn trang phục từ các thương hiệu Mỹ thay vì hãng thời trang cao cấp Italy.
Sau chiến thắng của người liên danh tranh cử Joe Biden, Kamala Harris đã trở thành nữ Phó tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. Sau khi nhậm chức, bà và gia đình sẽ chuyển đến dinh thự phó tổng thống trong khuôn viên Đài quan sát Hải quân Mỹ.
