Phó thủ tướng điện đàm tân Ngoại trưởng Mỹ
https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-dien-dam-tan-ngoai-truong-my-4231990.html
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm chúc mừng ông Antony Blinken được bổ nhiệm làm ngoại trưởng Mỹ, bày tỏ sẵn sàng hợp tác.
Trong cuộc điện đàm hôm nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với với tân Ngoại trưởng Mỹ Anthony Blinken để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt - Mỹ vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần củng cố hòa bình, an ninh, phát triển, thịnh vượng tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Hai bên đánh giá quan hệ Việt - Mỹ đã có nhiều bước phát triển trong 25 năm qua; nhất trí hợp tác để đưa quan hệ hai nước phát triển toàn diện và sâu sắc hơn với trọng tâm là kinh tế, thương mại, đầu tư, khắc phục hậu quả chiến tranh, nâng cao năng lực hàng hải, khoa học, công nghệ, giáo dục, đào tạo, cũng như đẩy mạnh hợp tác phòng chống đại dịch Covid-19, tăng cường ứng phó biến đổi khí hậu.
Ngoại trưởng Blinken chúc mừng thành công của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng Cộng sản Việt Nam, và khẳng định Mỹ tiếp tục coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Ngoại trưởng Blinken cũng chúc mừng Việt Nam đảm nhận thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2020 và nửa đầu nhiệm kỳ Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông khẳng định Mỹ coi trọng và ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực, mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong các cơ chế khu vực và quốc tế về các vấn đề cùng quan tâm.
Ông Blinken, 58 tuổi, cố vấn lâu năm của Tổng thống Mỹ Joe Biden và là thứ trưởng ngoại giao thời tổng thống Barack Obama, tháng trước được Thượng viện phê chuẩn làm ngoại trưởng. Ông tốt nghiệp Đại học Harvard và Trường Luật Columbia, nổi tiếng vì sự điềm tĩnh và nhiệt huyết với các vấn đề nhân đạo.
