Putin đồng ý gia hạn hiệp ước hạt nhân với Mỹ
https://vnexpress.net/putin-dong-y-gia-han-hiep-uoc-hat-nhan-voi-my-4228891.html
Tổng thống Nga ký quyết định gia hạn hiệp ước New START thêm 5 năm, chỉ một tuần trước khi thỏa thuận này hết hiệu lực.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký đạo luật gia hạn thêm 5 năm với Hiệp ước Giảm Vũ khí Tấn công Chiến lược Mới (New START), thỏa thuận kiểm soát vũ khí cuối cùng giữa Nga và Mỹ, theo thông cáo từ Điện Kremlin hôm 29/1.
Đợt gia hạn sẽ có hiệu lực ngay khi Moskva và Washington hoàn tất quy trình phê chuẩn trong nước và trao đổi công hàm ngoại giao. Hạ viện và Thượng viện Nga đã thông qua quyết định gia hạn hiệp ước hồi giữa tuần.
Tổng thống Putin và người đồng cấp Mỹ Joe Biden hôm 26/1 điện đàm, trong đó thống nhất sẽ gấp rút làm việc để hoàn thành gia hạn New START trước khi thỏa thuận hết hạn vào ngày 5/2. Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki trước đó cho biết Tổng thống Biden muốn gia hạn New START thêm 5 năm, mức tối đa trong thỏa thuận.
New START là hiệp ước kiểm soát vũ khí cuối cùng giữa Nga và Mỹ, cho phép mỗi nước triển khai không quá 1.550 đầu đạn hạt nhân, mức thấp nhất trong hàng chục năm qua. Hai nước cũng bị giới hạn về số lượng tên lửa đạn đạo phóng từ mặt đất và tàu ngầm, cũng như oanh tạc cơ mang bom và tên lửa hành trình hạt nhân.
Cựu tổng thống Donald Trump không muốn gia hạn New START vì cho rằng hiệp ước không liệt kê đầy đủ các loại vũ khí hạt nhân của Nga, đồng thời muốn đưa Trung Quốc vào khuôn khổ kiểm soát vũ khí rộng hơn. Nhiều nghị sĩ Mỹ và chuyên gia coi đề xuất này là biện pháp phá hủy New START và chấm dứt giới hạn kiểm soát kho vũ khí hạt nhân chiến lược của Mỹ, do Trung Quốc đã bác bỏ hoàn toàn ý tưởng trên.
