Quân đội Australia sẽ tiếp tục tuần tra Biển Đông
https://vnexpress.net/quan-doi-australia-se-tiep-tuc-tuan-tra-bien-dong-4228782.html
Tàu chiến và máy bay Australia sẽ tiếp tục hoạt động ở Biển Đông trong bối cảnh Trung Quốc gia tăng áp lực quân sự lên Đài Loan.
"Tàu và máy bay Australia sẽ tiếp tục thực hiện các quyền theo luật tự do hàng hải và hàng không quốc tế, bao gồm ở Biển Đông và chúng tôi ủng hộ những nước khác hành động tương tự", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Australia tuyên bố hôm 29/1. "Về vấn đề Đài Loan, chúng tôi đã nắm được tình hình và tiếp tục quan sát diễn biến".
Tuyên bố được phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Australia đưa ra khi trả lời câu hỏi về sự xuất hiện của nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ tại Biển Đông và liệu chính quyền của Tổng thống Joe Biden có yêu cầu Australia cùng gia nhập nhóm tàu này ở Biển Đông, hoặc sớm tự tiến hành diễn tập ở khu vực hay không.
Quân đội Mỹ cuối tuần trước thông báo nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt đã tiến vào Biển Đông để thực hiện các chiến dịch thường kỳ nhằm thúc đẩy "tự do trên biển". Thông báo được đưa ra sau khi Trung Quốc triển khai lượng lớn oanh tạc cơ, chiến đấu cơ áp sát đảo Đài Loan.
Trong khi Australia thường xuyên tham gia các chiến dịch quân sự cùng Mỹ và các đối tác, chính phủ nước này vẫn giữ quan điểm không bình luận cụ thể về các hoạt động của quân đội Australia.
Tuy nhiên, chính phủ Australia tin rằng nước này có lợi ích thiết thực từ sự ổn định ở Biển Đông, một phần là do lượng lớn thương mại của Australia đi qua vùng biển chiến lược này.
Căng thẳng tại khu vực gia tăng khi Đài Loan đối mặt với sức ép ngày càng lớn từ máy bay quân sự Trung Quốc áp sát hòn đảo, còn Bắc Kinh cảnh báo "những ai tìm kiếm độc lập cho hòn đảo chớ đùa với lửa". Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, tuyên bố có thể sử dụng vũ lực nếu cần.
