Quân đội Mỹ cáo buộc Trung Quốc 'gây bất ổn'
https://vnexpress.net/quan-doi-my-cao-buoc-trung-quoc-gay-bat-on-4228754.html
Bộ chỉ huy Mỹ chỉ trích Trung Quốc dùng quân đội "đe dọa" những ai hoạt động trong vùng biển quốc tế, gọi đây là "hành vi gây bất ổn".
"Nhóm tác chiến tàu sân bay USS Theodore Roosevelt giám sát chặt chẽ mọi hoạt động của hải quân và không quân Trung Quốc, song họ không gây ra mối đe dọa nào cho tàu, máy bay hoặc thủy thủ của hải quân Mỹ", Bộ Chỉ huy Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương (USINDOPACOM) của Mỹ cho biết trong thông cáo ngày 29/1.
USINDOPACOM trong thông cáo cũng chỉ trích Trung Quốc sử dụng quân đội "như công cụ đe dọa hoặc gây sức ép với những ai hoạt động trong vùng biển và không phận quốc tế", đồng thời gọi các hoạt động quân sự của Trung Quốc là "mới nhất trong chuỗi các hành vi gây hấn và gây bất ổn".
Nhóm tác chiến tàu sân bay Theodore Roosevelt tiến vào Biển Đông ngày 23/1 để "thực hiện các <a href="https://vnexpress.net/nhom-tac-chien-tau-san-bay-my-tien-vao-bien-dong-4225732.html" rel="dofollow">chiến dịch thường kỳ</a>", bao gồm hoạt động bay của máy bay cánh bằng và trực thăng, diễn tập tiến công trên biển, huấn luyện hiệp đồng giữa các đơn vị tàu mặt nước và không quân hải quân.
Đây là đợt triển khai tàu sân bay đầu tiên của Mỹ tại Biển Đông từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức hôm 20/1. Hải quân Mỹ cho hay đợt triển khai này nằm trong kế hoạch của Hạm đội 7 nhằm "bảo đảm tự do trên biển và xây dựng quan hệ đối tác phục vụ an ninh hàng hải".
Trước đó, Trung Quốc điều 28 máy bay quân sự gồm oanh tạc cơ H-6 và tiêm kích hộ tống áp sát đảo Đài Loan trong hai ngày 23-24/1. Các nguồn tin cho biết một số oanh tạc cơ và tiêm kích trong số này tham gia diễn tập chống tàu sân bay và lấy nhóm tác chiến Theodore Roosevelt làm mục tiêu. Một quan chức Mỹ cho biết máy bay quân sự của Trung Quốc không tiếp cận các tàu hải quân Mỹ trong phạm vi 460 km.
Mỹ gần đây tăng cường hoạt động tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông và thuyết phục đồng minh, đối tác tham gia nhằm bác bỏ yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc ở vùng biển này. Các hoạt động diễn tập được tổ chức trong bối cảnh căng thẳng Mỹ - Trung vẫn ở mức cao, khi hai bên liên tục đẩy mạnh hoạt động quân sự trong khu vực, dẫn tới nguy cơ đụng độ từ những sự cố ngoài ý muốn.
Hồi tháng 7, nhóm tác chiến tàu sân bay Nimitz và Ronald Reagan đã hai lần diễn tập chung tại Biển Đông. Nhóm tác chiến tàu sân bay Ronald Reagan hồi giữa tháng 8 cũng tổ chức diễn tập phòng không trên khu vực Biển Đông, song không công bố vị trí cụ thể.
