Quân đội Myanmar cam kết tổ chức cuộc bầu cử mới
https://vnexpress.net/quan-doi-myanmar-cam-ket-to-chuc-cuoc-bau-cu-moi-4229821.html
Quân đội Myanmar cho biết sẽ chuyển giao quyền lực cho bên chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử được tổ chức sau khi kết thúc tình trạng khẩn cấp.
"Chúng tôi sẽ thực hiện nền dân chủ thật sự... với sự cân bằng và công bằng đầy đủ", quân đội Myanmar cho biết trong thông cáo đăng trên Facebook hôm nay. "Quyền lực sẽ được chuyển giao sau khi tổ chức một cuộc tổng tuyển cử tự do, công bằng và kết thúc giai đoạn áp dụng tình trạng khẩn cấp".
Quân đội Myanmar sáng 1/2 đột kích bắt Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và các quan chức cấp cao trong đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) nhằm đối phó với cáo buộc "gian lận bầu cử" trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020.
Truyền hình quân đội Myanmar sau đó thông báo quyền lực tại nước này được chuyển cho thống tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang. Quân đội Myanmar cho biết họ buộc phải kích hoạt tình trạng khẩn cấp trong một năm, sau khi các vấn đề "gian lận bầu cử" không được giải quyết và cản trở con đường dẫn đến dân chủ.
Một số nguồn tin cho biết các chỉ huy quân đội và quan chức chính phủ Myanmar đàm phán ngày 31/1 song không đạt được kết quả, do chính phủ khước từ yêu cầu của quân đội về việc hoãn phiên họp đầu tiên của quốc hội tới khi giải quyết xong cáo buộc gian lận bầu cử. Đây được xem là nguyên nhân khiến quân đội Myanmar đột kích bắt các quan chức chính phủ.
Mỹ, Australia và Liên Hợp Quốc phát thông điệp cảnh báo mạnh mẽ, đề nghị quân đội Myanmar thả bà Suu Kyi và các quan chức chính phủ cũng như tôn trọng ý chí của người dân, giải quyết khác biệt thông qua đối thoại hòa bình.
Singapore bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình hình tại Myanmar, trong khi các nước Đông Nam Á khác bao gồm Thái Lan, Campuchia và Philippines khẳng định việc Suu Kyi bị bắt là "vấn đề nội bộ của Myanmar".
Đảng NLD của bà Aung San Suu Kyi sau đó ra tuyên bố cho biết bà kêu gọi người dân không chấp nhận "đảo chính" và xuống đường phản đối, đồng thời cáo buộc quân đội đưa đất nước trở về thời kỳ "cai trị quân sự".
