Quân đội Myanmar truy tìm người ủng hộ biểu tình
https://vnexpress.net/quan-doi-myanmar-truy-tim-nguoi-ung-ho-bieu-tinh-4235223.html
Quân đội Myanmar đang truy tìm 7 người ủng hộ nổi tiếng của phong trào biểu tình chống đảo chính, với cáo buộc đe dọa ổn định quốc gia.
Quân đội Myanmar hôm nay cho biết một trong 7 người mà họ đang truy tìm là Min Ko Naing, người dẫn dắt những cuộc biểu tình đẫm máu năm 1988, cũng là người đã kêu gọi ủng hộ phong trào biểu tình và chiến dịch bất tuân dân sự hiện tại ở quốc gia này.
Cả 7 người đều phản đối cuộc đảo chính hôm 1/2, khi quân đội bất ngờ lật đổ chính quyền do đảng của bà Aung San Suu Kyi lãnh đạo. Đa số họ cũng là người ủng hộ đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Suu Kyi.
Thông báo trên được đưa ra sau khi phong trào biểu tình chống đảo chính trên khắp quốc gia Đông Nam Á này bước sang ngày thứ tám.
Theo một bài đăng trên Facebook hôm nay, trang tin True News của quân đội Myanmar nói người dân nên báo cáo với cảnh sát nếu phát hiện 7 người đang bị truy nã và sẽ bị trừng phạt nếu che giấu họ. Trong khi đó, quân đội Myanmar cho hay những người bị truy nã này có thể đối mặt tới hai năm tù theo bộ luật hình sự.
Cơ quan nhân quyền của Liên Hợp Quốc hôm 12/2 cho biết hơn 350 người đã bị bắt ở Myanmar kể từ sau cuộc đảo chính. Phóng viên Shwe Yee Win, người đưa tin về phong trào phản đối đảo chính ở thị trấn Pathein, phía tây Myanmar, bị cảnh sát và quân đội nước này bắt hôm 11/2 và hiện chưa có tin tức gì.
Chính phủ Myanmar hiện chưa bình luận về thông tin trên.
