Quân đội Trung Quốc tố Mỹ 'gây căng thẳng' ở eo biển Đài Loan
https://vnexpress.net/quan-doi-trung-quoc-to-my-gay-cang-thang-o-eo-bien-dai-loan-4231946.html
Quân đội Trung Quốc cho rằng Mỹ cố tình "gây căng thẳng" khi điều tàu chiến lần đầu qua eo biển Đài Loan dưới thời Tổng thống Biden.
"Động thái của Mỹ lặp lại thủ đoạn cũ là 'thao túng kép' tình hình trên eo biển Đài Loan, vừa cố tình gây căng thẳng vừa phá vỡ hòa bình, ổn định khu vực. Chúng tôi kiên quyết phản đối", Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc cho biết trong thông cáo hôm 4/2.
Thông cáo được đưa ra sau khi Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ cho biết khu trục hạm mang tên lửa dẫn đường USS John S. McCain thuộc lớp Arleigh Burke thực hiện<a href="https://vnexpress.net/tau-chien-my-lan-dau-qua-eo-bien-dai-loan-thoi-biden-4231656.html" rel="dofollow"> hành trình qua eo biển Đài Loan </a>ngày 4/2. Đây là lần đầu tiên tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức.
Bộ Tư lệnh Chiến khu phía Đông cho hay đã theo dõi và bám sát tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan và khẳng định sẽ "quyết bảo vệ chủ quyền, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia" dù "tình hình eo biển Đài Loan thay đổi thế nào".
Theo Hạm đội 7, hành trình của tàu USS John McCain "thể hiện cam kết của Mỹ đối với một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", đồng thời khẳng định "quân đội Mỹ sẽ tiếp tục điều máy bay, tàu hoạt động ở bất cứ nơi đâu luật pháp quốc tế cho phép".
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh coi bất kỳ tàu nào đi qua eo biển về cơ bản đều vi phạm chủ quyền của họ, trong khi Mỹ và nhiều quốc gia khác coi tuyến đường này là vùng biển quốc tế.
Trung Quốc tăng cường sức ép quân sự, ngoại giao và kinh tế đối với Đài Loan từ khi lãnh đạo Thái Anh Văn, người từ chối công nhận chính sách "Một Trung Quốc", đắc cử năm 2016. Năm ngoái, các máy bay quân sự Trung Quốc thực hiện kỷ lục 380 lần áp sát Đài Loan. Một số nhà phân tích cảnh báo căng thẳng giữa hai bên đã ở mức cao nhất kể từ giữa những năm 1990.
Mỹ không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan nhưng là nhà cung cấp vũ khí lớn nhất cho hòn đảo. Năm ngoái, Hải quân Mỹ điều tàu đi qua eo biển Đài Loan 13 lần. Chính phủ của Tổng thống Joe Biden muốn thể hiện sự ủng hộ đối với Đài Loan, khẳng định cam kết của Mỹ với hòn đảo luôn vững chắc.
