Quân đội Myanmar cách chức hàng loạt bộ trưởng
https://vnexpress.net/quan-doi-myanmar-cach-chuc-hang-loat-bo-truong-4230009.html
Chính quyền quân sự Myanmar loại bỏ 24 bộ trưởng và thứ trưởng trong chính quyền Aung San Suu Kyi, thay thế bằng các quan chức được chỉ định.
Đài truyền hình quân đội Myanmar hôm nay thông báo quyết định cách chức 24 bộ trưởng và thứ trưởng, đồng thời công bố danh sách 11 người được bổ nhiệm vị trí lãnh đạo các bộ gồm Tài chính, Y tế, Thông tin, Ngoại giao, Quốc phòng, Nội vụ và Biên phòng.
Quân đội Myanmar sáng nay đột kích bắt Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và các quan chức cấp cao trong đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) nhằm đối phó với cáo buộc "gian lận bầu cử" trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11/2020.
Quân đội Myanmar cho biết họ buộc phải kích hoạt tình trạng khẩn cấp trong một năm, sau khi các vấn đề "gian lận bầu cử" không được giải quyết và cản trở con đường dẫn đến dân chủ. Quyền lực tại nước này được chuyển cho thống tướng Min Aung Hlaing, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar.
Một số nguồn tin cho biết các chỉ huy quân đội và quan chức chính phủ Myanmar đàm phán ngày 31/1 song không đạt được kết quả, do chính phủ khước từ yêu cầu của quân đội về việc hoãn phiên họp đầu tiên của quốc hội tới khi giải quyết xong cáo buộc gian lận bầu cử. Đây được xem là nguyên nhân khiến quân đội Myanmar đột kích bắt các quan chức chính phủ.
"Chúng tôi sẽ thực hiện nền dân chủ thật sự... với sự cân bằng và công bằng đầy đủ. Quyền lực sẽ được chuyển giao sau khi tổ chức một cuộc tổng tuyển cử tự do, công bằng và kết thúc giai đoạn áp dụng tình trạng khẩn cấp", quân đội Myanmar cho biết trong thông cáo đăng trên Facebook.
