Quốc gia Nam Mỹ hủy thỏa thuận cho Đài Loan mở văn phòng
https://vnexpress.net/quoc-gia-nam-my-huy-thoa-thuan-cho-dai-loan-mo-van-phong-4232144.html
Guyana đột ngột chấm dứt thỏa thuận với Đài Loan về việc mở văn phòng tại quốc gia này sau khi Trung Quốc thúc giục họ "sửa chữa sai lầm".
Cơ quan đối ngoại Đài Loan hôm 4/2 thông báo đã ký thỏa thuận với Guyana vào ngày 11/1 để mở văn phòng Đài Loan, có chức năng như đại sứ quán, tại quốc gia Nam Mỹ này. Phản ứng trước động thái này, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói Bắc Kinh hy vọng Guyana không thiết lập quan hệ chính thức với Đài Loan, đồng thời kêu gọi nước này "nghiêm túc thực hiện các bước để sửa chữa sai lầm".
Vài giờ sau tuyên bố của Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Guyana cho biết họ đang rút lại thỏa thuận và tiếp tục tôn trọng chính sách "Một Trung Quốc".
"Chính phủ đã không thiết lập bất kỳ mối quan hệ ngoại giao hoặc quan hệ nào với Đài Loan. Do thông tin sai lệch về thỏa thuận đã ký, thỏa thuận này đã bị chấm dứt", thông cáo của Guyana cho hay.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Trong những năm qua, Trung Quốc tăng cường sức ép quân sự, ngoại giao và kinh tế đối với Đài Loan từ khi lãnh đạo Thái Anh Văn, người từ chối công nhận chính sách "Một Trung Quốc", đắc cử năm 2016.
Bắc Kinh cũng gây sức ép để nhiều nước cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Loan, khiến hòn đảo bị gạt ra ngoài lề trong cộng đồng quốc tế. Đài Loan hiện chỉ có quan hệ ngoại giao chính thức với 14 quốc gia, gồm 4 nước vùng Caribe.
