Quốc gia EU đầu tiên phê duyệt vaccine Covid-19 Trung Quốc
https://vnexpress.net/quoc-gia-eu-dau-tien-phe-duyet-vaccine-covid-19-trung-quoc-4228667.html
Hungary trở thành thành viên EU đầu tiên phê duyệt vaccine Covid-19 do hãng dược Sinopharm của Trung Quốc sản xuất.
"Viện Dược phẩm và Dinh dưỡng Quốc gia (OGYEI) hôm nay phê duyệt vaccine của Sinopharm", Giám đốc Y tế Hungary Cecilia Muller ngày 29/1 cho biết. Hungary hồi tuần trước phê duyệt Sputnik V, trở thành quốc gia đầu tiên thuộc Liên minh châu Âu (EU) chấp thuận sử dụng vaccine <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a> của Nga.
Chính phủ Hungary hôm 28/1 thông báo họ sẽ cấp phép sử dụng khẩn cấp cho mọi loại vaccine Covid-19 đã được tiêm cho ít nhất một triệu người ở bất cứ đâu trên thế giới, mở đường cho việc phê duyệt vaccine Covid-19 của Trung Quốc.
Thủ tướng Hungary Viktor Orban hôm nay thông báo nước này đã lên kế hoạch ký thỏa thuận mua sắm với Trung Quốc "trong nay mai" để nhận lô hàng đầu tiên. Thủ tướng Orban nói sẽ chọn tiêm vaccine Covid-19 của Trung Quốc.
"Người Trung Quốc biết loại virus này lâu nhất và có lẽ là nhiều nhất. Tôi sẽ đợi đến lượt của mình và tôi muốn dùng vaccine của Trung Quốc khi được chọn", Thủ tướng Orban nói.
Chánh văn phòng của Orban cho biết Hungary dự kiến mua 500.000 liều vaccine Covid-19 của Sinopharm với thời giao hàng là vào tháng 2. Hungary hồi tuần trước cho biết đã đồng ý mua hai triệu liều vaccine Covid-19 Sputnik V của Nga sau khi phê duyệt.
Thủ tướng Orban cho biết Hungary đang theo dõi đợt tiêm chủng diện rộng với vaccine Covid-19 của Trung Quốc tại nước láng giềng Serbia, nơi một cộng đồng lớn người Hungary sinh sống. Serbia hồi đầu tháng 1 trở thành quốc gia châu Âu đầu tiên triển khai chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 diện rộng với một triệu liều do Sinopharm cung cấp.
Trung Quốc cho phép thử nghiệm vaccine Covid-19 do Sinopharm phát triển hồi tháng 4/2020. Các cuộc thử nghiệm tại Trung Quốc cho thấy vaccine của Sinopharm đạt hiệu quả 79,34%. Sản phẩm của Sinopharm được phê duyệt hồi cuối tháng 12/2020, trở thành vaccine Covid-19 đầu tiên được chấp thuận tại nước này.
Covid-19 bùng phát vào tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 102 triệu ca nhiễm, hơn 2,2 triệu ca tử vong và gần 74 triệu người đã bình phục. Hungary ghi nhận gần 365.000 ca nhiễm và hơn 12.300 ca tử vong.
