Syria chặn đòn không kích của Israel
https://vnexpress.net/syria-chan-don-khong-kich-cua-israel-4231338.html
Quân đội Syria tuyên bố đánh chặn phần lớn tên lửa nhằm vào khu vực Quneitra, cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công.
"Israel thực hiện hành động hung hăng từ vùng trời Cao nguyên Golan lúc 10h42 ngày 3/2, sử dụng tên lửa không đối đất và đất đối đất để tấn công các mục tiêu ở miền nam Syria", truyền hình nhà nước Syria SANA ra thông cáo cho biết.
Quân đội Syria cho biết đã đánh chặn phần lớn tên lửa đối phương, thêm rằng không có thương vong và chỉ có một số thiệt hại nhỏ về vật chất dưới mặt đất. Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy các tên lửa Syria đánh chặn mục tiêu ở không phận khu vực Quneitra, phía nam nước này. Một số nhân chứng tại thủ đô Damascus cũng nghe thấy tiếng nổ.
Bộ Quốc phòng Israel từ chối bình luận về thông tin.
Israel từng tiến hành nhiều cuộc không kích nhằm vào lãnh thổ Syria với mục tiêu là lực lượng dân quân được Iran hậu thuẫn cùng phong trào Hezbollah, nhằm ngăn Tehran tăng cường hiện diện quân sự lâu dài tại quốc gia này.
Dân quân Hezbollah và các cố vấn Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran là đồng minh quan trọng của quân đội chính phủ Syria trong cuộc chiến chống lại phiến quân Hồi giáo. Tuy nhiên, Israel cáo buộc Hezbollah sử dụng căn cứ ở Syria để làm bàn đạp tấn công Cao nguyên Golan do Tel Aviv kiểm soát.
