Sát thủ giết nhầm nạn nhân hiếp dâm
https://vnexpress.net/sat-thu-giet-nham-nan-nhan-hiep-dam-4230120.html
MỹHai sát thủ được nghi phạm hiếp dâm thuê để "giết người diệt khẩu" đã bắn nhầm chị và hàng xóm của nạn nhân.
Cảnh sát Giáo xứ Terrebonne, bang Louisiana, Mỹ, hôm 1/2 bắt ba nghi phạm Andrew Eskine, 25 tuổi, Dalvin Wilson, 22 tuổi và Beaux Cormier, 35 tuổi, với cáo buộc giết người.
Cảnh sát xác định Cormier từng bị bắt và buộc tội hiếp dâm. Anh ta sau đó đã thuê Eskine và Wilson giết người tố cáo mình để cô không thể ra làm chứng.
Khi Eskine và Wilson tới nhà nạn nhân hôm 13/1, người phụ nữ tố cáo Cormier không ở nhà. Chị gái của Cormie đã tự nhận là em và bị hai sát thủ bắn chết. Nettleton, hàng xóm tới chơi, cố chống cự nhưng cũng bị sát hại.
Cảnh sát cho biết hai người bị sát hại là Hope Nettleton, 37 tuổi và Brittany Cormier, 34 tuổi.
Công tố viên Joe Waitz cho hay các nghi phạm sẽ phải nộp số tiền bảo lãnh 2 triệu USD nếu muốn được tại ngoại. Hiện chưa rõ họ có luật sư hay không. "Chắc chắn những kẻ này sẽ bị tử hình", Waitz nói.
