Số người Mỹ được tiêm vaccine Covid-19 nhiều hơn ca nhiễm
https://vnexpress.net/so-nguoi-my-duoc-tiem-vaccine-covid-19-nhieu-hon-ca-nhiem-4230172.html
Số người Mỹ tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19 đã vượt số ca nhiễm được ghi nhận tại quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao nhất thế giới.
Dữ liệu tiêm chủng của Bloomberg cho thấy tính đến 1/2, 26,5 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19, vượt qua tổng số gần 26,3 triệu ca nhiễm theo dữ liệu thống kê của Đại học Johns Hopkins. Mỹ cũng là quốc gia đạt tỷ lệ tiêm chủng cho người dân cao hơn bất kỳ quốc gia nào, với khoảng 1,34 triệu liều mỗi ngày.
Từ khi vaccine của Pfizer-BioNTech và Moderna được phê duyệt tháng trước, gần 7,8% người Mỹ đã được tiêm ít nhất một liều vaccine và 1,8%, tương đương 5,82 triệu, đã được tiêm đủ hai liều cần thiết.
Theo Bloomberg, trước Mỹ, ba quốc gia khác đã đạt cột mốc số người tiêm chủng nhiều hơn ca nhiễm là Israel, Anh và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), dù số ca thực tế chưa được xác định.
Tại Mỹ, số ca tử vong và nhập viện đã tăng lên mức cao chưa từng thấy hồi tháng 1, sau kỳ nghỉ Giáng sinh và năm mới, và mới bắt đầu giảm.
Việc tiêm vaccine giúp đất nước tiến gần hơn đến khả năng miễn dịch cộng đồng, giúp ngăn chặn virus lây lan. Các chuyên gia y tế, gồm tiến sĩ Anthony Fauci, ước tính rằng từ 70% đến 85% dân số Mỹ cần được tiêm chủng để đạt miễn dịch cộng đồng.
Các quốc gia trên thế giới đang đối phó với các biến thể Covid-19, được phát hiện từ Anh và Nam Phi, được cho là dễ lây lan hơn chủng ban đầu. Các nghiên cứu ban đầu về vaccine Pfizer-BioNTech cho thấy loại vaccine này vẫn có hiệu quả chống lại đột biến ở các chủng này.
