Sức khỏe của Aung San Suu Kyi 'vẫn tốt'
https://vnexpress.net/suc-khoe-cua-aung-san-suu-kyi-van-tot-4232284.html
Nhân viên báo chí của đảng NLD xác nhận Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi có sức khỏe tốt trong thời gian bị quản thúc tại nhà.
"Chúng tôi được biết rằng tình trạng sức khỏe của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi ở Naypyidaw vẫn tốt. Theo thông tin tôi biết, bà ấy vẫn bị quản thúc tại gia", Kyi Toe, nhân viên báo chí của đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD), hôm nay đăng trên Facebook.
Sau cuộc đảo chính quân sự sáng 1/2, bà Suu Kyi bị quản thúc tại dinh thự ở Naypyidaw và được cho là vẫn an toàn. Hàng xóm xung quanh cho biết vẫn nhìn thấy Suu Kyi đi lại bên trong dinh thự riêng vào sáng 2/2.
Herve Lemahieu, chuyên gia từ Viện Lowy của Australia, trước đó nhận định quân đội có khả năng đã đưa ra quyết định chiến lược nhằm giữ kín thông tin về Suu Kyi khi quản thúc bà tại dinh thự ở Naypyidaw, nơi cách xa tất cả khu vực trung tâm đông dân.
Lemahieu nói thêm rằng việc đảm bảo sức khỏe tốt cho Suu Kyi giúp mang lại lợi ích cho quân đội. "Giới chức cấp cao nhận thức được rằng nếu bà ấy đổ bệnh hoặc thiệt mạng trong lúc bị bắt, mọi người sẽ nghi ngờ có hành vi xấu, dẫn đến nguy cơ khơi mào phản ứng vô cùng dữ dội", chuyên gia giải thích.
Quân đội Myanmar trước đó tuyên bố họ phải triển khai lực lượng bắt các lãnh đạo chính phủ nhằm giải quyết cáo buộc "gian lận bầu cử" trong cuộc tổng tuyển cử tháng 11 năm ngoái, khi đảng NLD của Suu Kyi giành chiến thắng áp đảo.
Thống tướng <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/thong-tuong-myanmar-dung-sau-vu-bat-aung-san-suu-kyi-4229810.html" rel="dofollow">Min Aung Hlaing</a>, tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Myanmar, hiện nắm quyền điều hành đất nước, dù cựu tướng Myint Swe đang làm tổng thống. Trong bài đăng trên Facebook, Aung Hlaing cho biết việc quân đội lật đổ chính phủ của Cố vấn Nhà nước Suu Kyi là "không thể tránh khỏi".
Quân đội Myanmar rạng sáng nay tiếp tục bắt Win Htein, lãnh đạo cấp cao đảng NLD, thân tín của Suu Kyi. Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị của Myanmar (AAPP) hôm 4/2 cho biết khoảng 147 người đã bị bắt kể từ sau cuộc đảo chính, trong đó bao gồm các nhà hoạt động, nhà lập pháp và quan chức trong chính phủ của bà Suu Kyi.
