Texas yêu cầu công ty điện dừng gửi hóa đơn
https://vnexpress.net/texas-yeu-cau-cong-ty-dien-dung-gui-hoa-don-4238199.html
Cơ quan quản lý tiện ích Texas sẽ tạm thời cấm công ty điện lực gửi hóa đơn cho khách hàng hoặc cắt điện vì không thanh toán.
Thống đốc Greg Abbott đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp với các nhà lập pháp bang ngày 20/2, sau khi có thông tin về việc nhiều người dân nhận được hóa đơn điện hàng nghìn USD chỉ trong vài ngày.
"Không thể để người dân Texas đã phải chịu đựng những ngày lạnh cóng trong cảnh mất điện nay lại phải chịu các hóa đơn tăng vọt", Abbott nói với các phóng viên tại San Antonio ngày 21/2.
Ông cho biết Ủy ban Tiện ích Công cộng Texas sẽ ra lệnh cho các công ty điện lực tạm dừng gửi hóa đơn cho khách hàng và sẽ ban hành lệnh tạm ngừng cắt điện với những người không thanh toán.
Texas sẽ sử dụng khoảng thời gian này để tìm cách bảo vệ người tiêu dùng. "Vấn đề hóa đơn tiện ích tăng vọt mà rất nhiều người sở hữu nhà và người thuê nhà đang phải đối mặt là ưu tiên hàng đầu của cơ quan lập pháp Texas lúc này", ông nói.
Texas có một thị trường năng lượng phi điều tiết cho phép người tiêu dùng lựa chọn giữa nhiều nhà cung cấp điện cạnh tranh. Một số nhà cung cấp bán điện với giá bán buôn tăng theo nhu cầu. Giá điện tuần trước đã tăng vọt khi đợt giá rét diễn ra ở một bang không quen với cái lạnh khắc nghiệt, giết ít nhất hai chục người và làm hơn 4 triệu người mất điện vào đỉnh điểm. Một số người Texas vẫn có thể bật đèn hoặc để tủ lạnh hoạt động đã nhận được hóa đơn 5.000 USD chỉ trong vòng 5 ngày.
Tất cả nhà máy điện đã hoạt động trở lại vào cuối tuần trước và điện đã được khôi phục cho hầu hết gia đình khi thời tiết trở lại bình thường. Tuy nhiên, Abbott cho biết khoảng 30.000 người vẫn không có điện vào ngày 21/2.
Vẫn tồn tại lo ngại về nguồn nước, khi hàng triệu người dân Texas được khuyến cáo nên đun sôi nước trước khi sử dụng. Các quan chức Houston cho biết nước của thành phố an toàn để sử dụng mà không cần đun sôi kể từ 21/2.
Abbott nói rằng Vệ binh Quốc gia Texas và binh sĩ từ một số bang đã giúp cung cấp và phân phối nước đóng chai cho những người dân Texas có nhu cầu. Texas cũng đang đưa các thợ ống nước từ ngoài bang đến để sửa chữa các đường ống bị vỡ.
