Thu nhập của dân Mỹ tăng 10% trong tháng 1
https://vnexpress.net/thu-nhap-cua-dan-my-tang-10-trong-thang-1-4240836.html
Dữ liệu của chính phủ Mỹ cho biết thu nhập cá nhân của dân Mỹ tăng 10% khi các khoản hỗ trợ Covid-19 được triển khai.
Gói kích thích kinh tế Covid-19 được thông qua hồi tháng 12/2020 chuyển ngân phiếu 600 USD cho gần như toàn bộ người lao động Mỹ, đồng thời gia hạn thêm khoản trợ cấp thất nghiệp cho những người mất việc làm.
Thu nhập cá nhân của người Mỹ tăng 10%, tương đương 1.950 tỷ USD, mức tăng cao thứ hai kể từ khi dữ liệu được thu thập vào năm 1959, Bộ Thương mại Mỹ cho biết trong báo cáo ngày 26/2.
"Thu nhập cá nhân tăng trong tháng 1 do phúc lợi chính phủ cho người dân tăng khi các khoản chi từ chương trình ứng phó đại dịch <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a> được chuyển tới họ", báo cáo cho biết. "Bảo hiểm thất nghiệp cũng tăng, phản ánh mức tăng tiền trợ cấp thất nghiệp trong đại dịch".
Bộ Thương mại Mỹ cho biết chỉ số tiêu dùng cá nhân (PCE) tăng 2,4% so với tháng 12/2020, đạt 340,9 tỷ USD. Mức tăng này "phổ biến trên tất cả ngành hàng, dẫn đầu là sản phẩm giải trí và phương tiện đi lại".
Chỉ số giá PCE, thước đo lạm phát thường được Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sử dụng, tăng 0,3% trong tháng 1. Mức tăng của chỉ số này cùng kỳ năm ngoái là 1,5%. Chỉ số giá PCE tăng trở lại khiến giới đầu tư lo ngại chi phí đi vay tăng lên trong bối cảnh nền kinh tế Mỹ tìm cách phục hồi từ suy thoái vì Covid-19.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 114 triệu ca nhiễm, hơn 2,5 triệu ca tử vong và hơn 89 triệu người đã bình phục. Mỹ là vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 29 triệu ca nhiễm và gần 521.000 ca tử vong.
