Thành phố Australia phong tỏa vì một ca Covid-19
https://vnexpress.net/thanh-pho-australia-phong-toa-vi-mot-ca-covid-19-4229382.html
Thành phố Perth hôm nay ban hành lệnh phong tỏa sau khi ghi nhận một ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, kết thúc hai tuần Australia không báo cáo trường hợp nào.
Từ tối 31/1 đến 5/2, người dân tại thành phố này sẽ phải ở yên trong nhà, ngoại trừ một số trường hợp như có công việc thiết yếu, chăm sóc y tế, mua sắm nhu yếu phẩm hay tập thể dục, Thủ hiến bang Tây Australia Mark McGowan cho biết.
Perth, thành phố đông dân thứ 4 đất nước, thủ phủ bang Tây Australia, không ghi nhận ca nhiễm Covid-19 nào suốt 10 tháng qua và chỉ vài giờ trước, nhà chức trách Australia mới thông báo thành quả 14 ngày không có ca nhiễm trong cộng đồng.
Nhà hàng, rạp chiếu phim, quán cà phê được yêu cầu đóng cửa tại Perth và các khu vực lân cận, trong khi lịch quay trở lại trường học sau kỳ nghỉ hè sẽ được trì hoãn thêm một tuần.
Ca nhiễm mới nhất, ngoài 20 tuổi, là nhân viên an ninh tại một khách sạn được trưng dụng làm nơi cách ly người nhiễm Covid-19. Anh này nhận kết quả dương tính hôm 30/1. Khách sạn trên hiện có 4 ca dương tính được cách ly, trong đó có cả các chủng mới tại Anh và Nam Phi.
Người đàn ông còn làm thêm lái xe qua ứng dụng di động nhưng đã ngừng công việc từ khi có các triệu chứng ngày 29/1. Những người khác trong gia đình anh hiện âm tính sau xét nghiệm nhưng đều bị cách ly vì nghi sẽ dương tính trong vài ngày tới.
"Tôi biết với nhiều người dân Tây Australia đây là một quyết định gây sốc", Thủ hiến McGowan nói trong họp báo. "Nhưng chúng ta không thể quên virus này lây lan nhanh đến mức nào và sức tàn phá của nó khủng khiếp đến đâu".
Lệnh phong tỏa đã ảnh hưởng tới 4/5 dân số của bang lớn nhất Australia về mặt địa lý và phần còn lại được yêu cầu không di chuyển. Người dân từ các bang khác cũng được khuyến cáo không đến bang Tây Australia.
Cảnh sát sẽ thiết lập các chốt kiểm soát trên những con đường chính, đồng thời kiểm tra việc người dân có đeo khẩu trang trên phương tiện giao thông công cộng và trong các không gian công cộng kín hay không.
