Thái Lan tính miễn cách ly cho du khách đã tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/thai-lan-tinh-mien-cach-ly-cho-du-khach-da-tiem-vaccine-covid-19-4239418.html
Thái Lan có thể hủy bỏ việc cách ly đối với du khách nước ngoài đã tiêm vaccine Covid-19 nhằm khôi phục ngành du lịch bị tàn phá nặng nề.
Người nước ngoài đến Thái Lan có thể được phép bỏ qua hai tuần cách ly nếu họ cung cấp giấy chứng nhận tiêm vaccine Covid-19, nhưng giới chức sẽ tiếp tục theo dõi họ, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha cho biết sau cuộc họp nội các ở Bangkok hôm 23/2. Chính phủ sẽ xem xét cẩn thận tất cả khía cạnh trước khi thực hiện.
Thái Lan đã phê duyệt vaccine của Sinovac Biotech và AstraZeneca để sử dụng khẩn cấp tại địa phương, đồng thời đặt hàng tổng cộng 63 triệu liều từ hai nhà sản xuất trên. Quốc gia này dự kiến nhận được lô hai triệu liều Sinovac đầu tiên trong hôm nay, để bắt đầu chương trình tiêm chủng quốc gia vào đầu tuần tới.
Thái Lan sau đó sẽ cho phép đăng ký, nhập khẩu một số loại vaccine Covid-19 đáp ứng các quy tắc địa phương và các bệnh viện tư nhân sẽ được phép thực hiện các mũi tiêm, ông Prayuth nói. Chính phủ kiểm soát việc phân phối vaccine trong giai đoạn đầu.
"Nhiều công ty quan tâm đến việc đăng ký nhưng hồ sơ của họ vẫn chưa được hoàn thiện", Thủ tướng Prayuth nói. "Thật tốt là chúng ta sẽ có nhiều hơn 65 triệu liều vaccine mà chính phủ đã lên kế hoạch hiện nay".
Thái Lan hiện ghi nhận hơn 25.000 ca Covid-19, trong đó 83 trường hợp đã tử vong, là một trong những quốc gia báo cáo ca nhiễm tương đối thấp. Tuy nhiên, ngành du lịch nước này chịu ảnh hưởng nặng nề do các hạn chế đi lại ngăn đại dịch.
Theo cuộc khảo sát tháng trước của Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT), 34,7% doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch phải đóng cửa hoặc dừng hoạt động. Thái Lan mở cửa trở lại đón du khách từ tháng 12/2020, nhưng du khách đến đây phải cách ly bắt buộc 14 ngày.
