Thượng nghị sĩ Cộng hòa nêu viễn cảnh luận tội Phó tổng thống
https://vnexpress.net/thuong-nghi-si-cong-hoa-neu-vien-canh-luan-toi-pho-tong-thong-4235567.html
Thượng nghị sĩ Lindsey Graham gợi ý đảng Cộng hòa có thể luận tội Phó tổng thống Kamala Harris nếu họ kiểm soát Hạ viện vào năm 2022.
Trong cuộc phỏng vấn với<em> Fox News </em>hôm 14/2, Graham gọi phiên tòa luận tội <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump </a>là "sự sỉ nhục đối với thượng tôn pháp luật" và "mở ra chiếc hộp Pandora cho các tổng thống tương lai".
"Nếu cứ sử dụng mô hình này thì Kamala Harris có thể bị luận tội nếu đảng Cộng hòa tiếp quản Hạ viện, vì bà ấy thực sự đã bảo lãnh cho những kẻ bạo động, một kẻ trong số đó đã quay trở lại đường phố và làm vỡ đầu một người khác".
Graham nhắc đến sự việc diễn ra ngày 1/6/2020, khi Harris đăng một đường link trên Twitter dẫn tới Quỹ Tự do Minnesota, hỗ trợ bảo lãnh để những người không có khả năng chi trả được tại ngoại, khi cảnh sát bắt giữ những người biểu tình thuộc phong trào Mạng người da màu cũng quan trọng, phản đối cảnh sát giết George Floyd ở Minneapolis. Nhiều cuộc biểu tình ban đầu diễn ra ôn hòa nhưng sau đó đã biến tướng thành bạo lực, cướp phá.
"Nếu có thể, hãy ủng hộ cho Quỹ Tự do Minnesota để giúp bảo lãnh cho những người biểu tình ở Minnesota", bà nói. Khi đó Harris chưa được công bố là ứng viên phó tổng thống. Không có bằng chứng nào cho thấy bà đã bảo lãnh cho bất kỳ ai.
Bình luận của Graham được đưa ra sau khi phiên tòa luận tội Donald Trump, với cáo buộc kích động bạo loạn tại tòa quốc hội đầu tháng trước, kết thúc hôm 13/2 với kết quả 57 phiếu thuận, 43 phiếu chống, giúp cựu tổng thống Mỹ trắng án bởi cần tới 67 phiếu thuận để kết tội.
Luật sư của Trump trước đó lập luận rằng việc luận tội ông là không phù hợp vì ông đã rời nhiệm sở và phát ngôn thúc giục người ủng hộ "chiến đấu quyết liệt" trước khi bạo loạn xảy ra chỉ mang nghĩa bóng chứ không cấu thành hành vi kích động bạo lực. Họ gọi nỗ lực luận tội Trump là "đòn trả thù chính trị bất công".
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông từng vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020.
