Thượng nghị sĩ Cộng hòa 'tính kế' cùng nhóm luật sư Trump
https://vnexpress.net/thuong-nghi-si-cong-hoa-tinh-ke-cung-nhom-luat-su-trump-4234983.html
Ba thượng nghị sĩ Cộng hòa gặp nhóm pháp lý của Trump để thảo luận về chiến lược đưa ra các lập luận trong phiên tòa luận tội.
Nhóm thượng nghị sĩ Cộng hòa gồm Ted Cruz, Mike Lee và Lindsey Graham hôm 11/2 tập trung tại một căn phòng gần Thượng viện, nơi nhóm luật sư của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> đang sử dụng để làm việc trong thời gian diễn ra phiên tòa luận tội ông.
Thượng nghị sĩ Cruz sau đó xác nhận với các phóng viên rằng họ đang thảo luận về chiến lược đưa ra các lập luận biện hộ cho cựu tổng thống Mỹ trong phiên tranh tụng vào ngày 12/2.
"Chúng tôi đã thảo luận về chiến lược pháp lý của nhóm luật sư và chia sẻ suy nghĩ của chúng tôi", Cruz nói, thêm rằng các thượng nghị sĩ Cộng hòa cùng nhóm luật sư của Trump đang bàn bạc về "vấn đề tranh luận sẽ đi tới đâu và nên xoáy sâu vào đâu".
"Tôi nghĩ công việc của họ là phải làm rõ các công tố viên của Hạ viện đã không thực hiện được nghĩa vụ chứng minh hành vi của tổng thống Trump đủ để cấu thành tội danh dù nghiêm trọng hay không nghiêm trọng", thượng nghị sĩ này khẳng định.
Cruz cũng viết trên Twitter rằng việc các thượng nghị sĩ gặp đội ngũ pháp lý của Trump là hoàn toàn phù hợp do họ không phải thành viên bồi thẩm đoàn.
David Schoen, một thành viên trong nhóm pháp lý của Trump, cũng lên tiếng bảo vệ cuộc gặp với các thượng nghị sĩ Cộng hòa. Schoen cho rằng các thượng nghị sĩ là "những người thân thiện" và chỉ đề cập về vấn đề thủ tục, đảm bảo nhóm luật sư của Trump nắm rõ điều này.
Cuộc gặp trên diễn ra sau khi nhóm luật sư của Trump bị một số thượng nghị sĩ Cộng hòa chỉ trích vì đưa ra lập luận cho rằng phiên tòa xét xử cựu tổng thống của Thượng viện Mỹ là vi hiến do ông đã rời nhiệm sở.
Thượng viện ra nghị quyết cho phép nhóm pháp lý của Trump có thời gian đưa ra các lập luận trong hai ngày, song luật sư Schoen cho biết họ có thể chỉ trình bày 3-4 tiếng. Giống nhiều thượng nghị sĩ khác, Schoen nhận định phiên tòa có thể kết thúc vào ngày 13/2, sớm hơn vài ngày so với dự kiến ban đầu.
