Thượng viện Mỹ xác nhận phiên tòa luận tội Trump hợp hiến
https://vnexpress.net/thuong-vien-my-xac-nhan-phien-toa-luan-toi-trump-hop-hien-4234225.html
56 thượng nghị sĩ Mỹ ngày 9/2 bỏ phiếu xác nhận quy trình luận tội lần hai đối với cựu tổng thống Trump là hợp hiến và có thể tiến hành.
Cuộc bỏ phiếu diễn ra sau nhiều giờ tranh luận công khai giữa các lãnh đạo Hạ viện và đội ngũ pháp lý của cựu tổng thống Donald Trump.
Phe Cộng hòa trước đó cho rằng phiên tòa không hợp hiến bởi Trump không còn tại chức. Phe Dân chủ và nhiều học giả lại nói không có "ngoại lệ tháng một" được quy định trong hiến pháp giúp bảo vệ một tổng thống đã kết thúc nhiệm kỳ nếu tổng thống đó đã phạm tội có thể xử lý.
"Vụ kiện của chúng tôi dựa trên những thực tế rõ ràng", nghị sĩ Maryland Jamie Raskin, người đứng đầu ban công tố đảng Dân chủ, tuyên bố trong phiên tranh luận. Ông đồng thời bác bỏ quan điểm về "ngoại lệ tháng một", gọi đây là "lời mời gọi" để những tổng thống sắp mãn nhiệm "làm bất kỳ điều gì họ muốn".
Raskin cũng chiếu lại đoạn video về buổi mít tinh trước Nhà Trắng của Trump ngày 6/1 kết hợp với cảnh những kẻ bạo loạn xông vào đập phá tòa nhà quốc hội.
Trump đối diện cáo buộc "kích động bạo loạn" khi đảng Dân chủ cho rằng ông đã xúi giục đám đông ủng hộ mình kéo đến Đồi Capitol, gây ra các cuộc tấn công hồi đầu tháng một.
Luật sư biện hộ cho Trump, Bruce Castor, lập luận rằng việc luận tội không còn cần thiết bởi Trump đã bị cử tri cách chức trong cuộc bầu cử và do đó "mục tiêu của hiến pháp đã đạt được".
Luật sư David Schoen nói "cái gọi là phiên tòa" luận tội "sẽ chỉ xé đất nước làm đôi". Theo ông, phiên tòa của phe Dân chủ được thúc đẩy bởi "chính trị đảng phái" và "lòng thù hận".
Hầu hết các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa đều phát đi tín hiệu rằng họ sẽ không bỏ phiếu luận tội cựu tổng thống, đồng nghĩa ông có thể được tha bổng. Nếu muốn kết tội Trump, ít nhất 17 thượng nghị sĩ Cộng hỏa phải bỏ phiếu ủng hộ luận tội.
Đội ngũ pháp lý của Trump tuyên bố ông không có tội và được bảo vệ bởi quyền tự do ngôn luận khi yêu cầu những người ủng hộ "chiến đấu đến cùng" để lật ngược kết quả bầu cử.
9 nghị sĩ đảng Dân chủ được Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi lựa chọn để tranh luận về vụ kiện chống lại Trump tại Thượng viện. Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần và là cựu tổng thống đầu tiên bị luận tội.
