Thượng viện muốn sớm kết thúc phiên tòa luận tội Trump
https://vnexpress.net/thuong-vien-muon-som-ket-thuc-phien-toa-luan-toi-trump-4233132.html
Các thượng nghị sĩ Mỹ nói phiên tòa luận tội Trump có thể chỉ kéo dài vài ngày, dấu hiệu cho thấy đây sẽ là một quá trình nhanh chóng.
Lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Charles Schumer và lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell đang cố gắng đạt thỏa thuận về cách thức tổ chức phiên tòa luận tội cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>, dự kiến bắt đầu ngày 9/2.
Tuy nhiên, các thượng nghị sĩ cho thấy dấu hiệu rằng họ muốn kết thúc nhanh chóng phiên tòa trong khoảng một tuần. Các nghị sĩ đảng Dân chủ, những người cho rằng phiên tòa là cần thiết, cũng đang tập trung công sức vào việc thông qua gói cứu trợ Covid-10.<br/><br/>
"Tôi không thể tưởng tượng việc phiên tòa sẽ kéo dài hơn một tuần", thượng nghị sĩ Cộng hòa Kevin Cramer nói. "Tôi không nghĩ có nhiều người mặn mà với phiên tòa này". Thượng nghị sĩ Dân chủ Chris Murphy cũng cho rằng "vài ngày cho mỗi bên là đủ".
Thượng nghị sĩ Dân chủ Tom Carper, một đồng minh thân cận của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a>, nhận định phiên tòa sẽ kéo dài "vài ngày". "Phiên tòa không cần phải kéo dài hàng tháng hoặc hàng tuần. Chỉ cần theo ngày", Carper nói với phóng viên.
Thỏa thuận McConnell và Schumer tìm kiếm sẽ đặt ra mốc thời gian cho giai đoạn đầu tiên của phiên tòa, gồm các cuộc tranh luận mở từ các hạ nghị sĩ đóng vai trò công tố viên và luật sư của Trump. Nếu Thượng viện không bỏ phiếu triệu tập nhân chứng, phiên tòa có thể nhanh chóng kết thúc bằng việc các thượng nghị sĩ thảo luận về cáo buộc, kết luận và sau đó bỏ phiếu liệu có nên kết tội Trump.
Các hạ nghị sĩ đã mời Trump ra làm chứng, song luật sư của cựu tổng thống từ chối. Đảng Dân chủ vẫn chưa cho biết liệu họ có yêu cầu gọi thêm nhân chứng hay không.
Phiên tòa luận tội Trump lần đầu kéo dài 21 ngày, đánh dấu phiên tòa luận tội tổng thống ngắn nhất. Phiên tòa xét xử cựu tổng thống Bill Clinton kéo dài 37 ngày, cố tổng thống Andrew Johnson năm 1868 kéo dài 83 ngày.
Nhiều nghị sĩ Cộng hòa cho rằng phiên tòa này vi hiến, trong khi nhiều nghị sĩ Dân chủ cũng không nhiệt huyết với lần luận tội này.
"Những gì chúng tôi đang nghe là đảng Dân chủ, ít nhất là những nghị sĩ Dân chủ bình thường, đang nói rằng họ không muốn kéo dài nó. Hầu hết họ muốn tập trung vào các vấn đề khác. Vì vậy, có vẻ như cả hai bên đều quan tâm đến một phiên tòa nhanh chóng", thượng nghị sĩ Cộng hòa John Thune (SD) cho hay, đặt ra khả năng phiên tòa có thể kết thúc ngay cuối tuần này.
Một thượng nghị sĩ Cộng hòa cấp cao dự đoán phiên luận tội Trump có thể kết thúc sớm nhất vào ngày 12/1 hoặc 13/1 và "có lẽ đó là điều mà cả hai bên đều muốn".
Điều khoản duy nhất luận tội Trump trích dẫn phần lớn các sự kiện công khai, gồm bài phát biểu của ông ngày 6/1, kêu gọi người ủng hộ tuần hành đến Đồi Capitol, nơi cựu phó tổng thống Mike Pence và các thành viên quốc hội đang họp chứng nhận chiến thắng của Biden.
Thượng nghị sĩ Dân chủ Richard Blumenthal nói rằng phiên tòa sẽ diễn ra ngắn gọn. "Đó sẽ là phiên tòa ngắn. Đó sẽ là một tập hợp bằng chứng đơn giản, gồm những gì Trump đã nói trong các bài đăng Twitter trước đây để kêu gọi người ủng hộ đến tòa nhà quốc hội", Blumenthal nói.
Một yếu tố thúc đẩy khác cho một phiên tòa nhanh chóng là sắp đến kỳ nghỉ Ngày Tổng thống kéo dài một tuần, bắt đầu từ 15/2, để kỷ niệm ngày sinh của George Washington. Đây là kỳ nghỉ đầu tiên của Thượng viện trong năm 2021 và diễn ra ngay trước khi Thượng viện dự kiến xúc tiến với tốc độ cực nhanh để đưa gói cứu trợ Covid-19 đến bàn của Biden trước khi trợ cấp thất nghiệp liên bang hết hạn vào giữa tháng 3.
