Thượng viện bác đề xuất tăng lương tối thiểu của Biden
https://vnexpress.net/thuong-vien-bac-de-xuat-tang-luong-toi-thieu-cua-biden-4240493.html
Cố vấn của Thượng viện Mỹ quyết định không đưa điều khoản tăng lương tối thiểu lên 15 USD/giờ vào dự luật cứu trợ Covid-19 do Biden đề xuất.
Thượng nghị sĩ Elizabeth MacDonough, cố vấn về quy trình và luật lệ của Thượng viện Mỹ, hôm 25/2 tuyên bố Thượng viện không thể đưa điều khoản về tăng lương tối thiểu vào dự luật cứu trợ Covid-19 trị giá 1,9 tỷ USD mà Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> và các nghị sĩ Dân chủ đề xuất.
Phe Dân chủ trước đó mong muốn chèn điều khoản quy định tăng lương tối thiểu của lao động Mỹ lên 15 USD/giờ vào năm 2025 như một biện pháp ứng phó với thiệt hại kinh tế do Covid-19 gây ra và bù đắp thiệt hại cho các lao động thu nhập thấp đã chiến đấu ở tuyến đầu suốt nhiều tháng qua, cũng như những người làm công việc thiết yếu.
Ngay cả Tổng thống Biden trong cuộc phỏng vấn đầu tháng này cũng nói rằng ông không kỳ vọng điều khoản tăng lương tối thiểu sẽ được gộp vào dự luật cứu trợ Covid-19. "Việc tăng lương tối thiểu sẽ không xảy ra vì các quy định của Thượng viện. Tôi đưa điều khoản đó vào, nhưng không nghĩ rằng nó sẽ sống sót được", Biden nói, thêm rằng ông sẽ chuẩn bị một dự luật riêng về tăng lương tối thiểu.
Lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer tuyên bố sẽ "không từ bỏ cuộc chiến tăng lương tối thiểu lên 15 USD để giúp đỡ hàng triệu công nhân Mỹ đang gặp khó khăn và gia đình họ".
Tuy nhiên, thượng nghị sĩ Lindsey Graham, thành viên cấp cao đảng Cộng hòa trong Ủy ban Ngân sách Thượng viện, hoan nghênh quyết định này. "Rất vui khi cố vấn quy trình của Thượng viện phán quyết điều khoản tăng lương tối thiểu là thay đổi chính sách không phù hợp trong việc tìm sự đồng thuận lưỡng đảng", ông đăng Twitter.
Nhà Trắng cho biết Tổng thống Biden rất thất vọng với quyết định này của cố vấn quy trình Thượng viện. "Tổng thống sẽ làm việc với lãnh đạo quốc hội để xác định con đường tốt nhất vì không ai trong đất nước này đáng phải làm việc toàn thời gian mà chịu cảnh nghèo đói", phát ngôn viên Nhà Trắng Jen Psaki cho hay.
Biden và nhiều thành viên đảng Dân chủ muốn tăng lương tối thiểu để giúp giải quyết thiệt hại nặng nề về con người và kinh tế do Covid-19. Đại dịch hiện khiến hơn 500.000 người Mỹ tử vong và hàng triệu người mất việc làm.
Đảng Dân chủ đang cố thúc đẩy dự luật cứu trợ Covid-19 theo quy trình "điều chỉnh ngân sách" đặc biệt, cho phép họ thông qua nó tại Thượng viện mà không cần sự ủng hộ của đảng Cộng hòa. Tuy nhiên, có những quy tắc giới hạn điều khoản được đưa vào dự luật khi sử dụng quá trình đó, và công việc của cố vấn quy trình Thượng viện là xác định những điều khoản gì có thể được đưa vào.
Phán quyết này không đồng nghĩa ý tưởng tăng lương tối thiểu đã chết. Những người ủng hộ tăng lương tối thiểu có thể tìm cách thông qua một dự luật riêng, nhưng họ cần sự ủng hộ của đảng Cộng hòa. Hai thượng nghị sĩ Cộng hòa là Tom Cotton và Mitt Romney đầu tuần này đề xuất tăng lương tối thiểu lên 10 USD/giờ.
Không phải tất cả nghị sĩ Dân chủ đều ủng hộ mức lương tối thiểu 15 USD/giờ. Thượng nghị sĩ Joe Manchin đề nghị tăng lương lên 11 USD trong hai năm. Mức lương tối thiểu liên bang hiện là 7,25 USD/giờ, được nâng lần cuối vào năm 2009.
Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi cho biết mức lương tối thiểu 15 USD sẽ vẫn được đưa vào dự luật cứu trợ khi nó được Hạ viện thông qua ngày 26/2. Một cuộc thăm dò của Reuters/Ipsos cho thấy 59% người Mỹ được hỏi ủng hộ tăng lương tối thiểu lên 15 USD, 34% phản đối.
