Thầy phong thủy dự đoán năm Tân Sửu của Trump, Biden
https://vnexpress.net/thay-phong-thuy-du-doan-nam-tan-suu-cua-trump-biden-4235112.html
Thierry Chow, chuyên gia phong thủy nổi tiếng Hong Kong, dự đoán 2021 là năm không thuận lợi với cả Trump và Biden.
Cả Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> và cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump </a>đều đang gặp các thách thức. Trump đang bị xét xử trong phiên tòa luận tội và có thể đối mặt nhiều rắc rối pháp lý khác. Biden đang phải lèo lái đất nước để vượt qua hai vấn đề cấp bách là đối phó Covid-19 và phục hồi kinh tế.
Chuyên gia phong thủy Thierry Chow chỉ ra rằng Biden là người tuổi Ngọ và tuổi này có thể gặp hạn về sức khỏe và các mối quan hệ trong năm nay. "Vì Tổng thống thứ 46 của Mỹ coi sứ mệnh của mình là đối phó với đại dịch Covid-19, sức khỏe chắc chắn sẽ là mối quan tâm hàng đầu của ông", Chow nói.
Cựu tổng thống Donald Trump là người tuổi Tuất. Chow cho rằng năm Tân Sửu sẽ "không phải là một năm dễ dàng" cho Trump. Cô dự đoán người tuổi Tuất sẽ vướng vào nhiều mâu thuẫn và khuyên họ nên chú ý đến cả vấn đề thể chất và tinh thần. "Người tuổi này nên mang tâm niệm rằng cuộc sống có những thăng trầm và sẵn sàng thích nghi vào năm 2021", Chow bình luận.
Chow cũng dự đoán những người tuổi Dần như Nữ hoàng Anh Elizabeth sẽ có một năm suôn sẻ. Nếu người tuổi Dần sinh vào mùa hè họ sẽ gặp may mắn về tài chính. Tuy nhiên, những người sinh vào mùa thu và mùa đông nên cẩn trọng trong cách giao tiếp với bạn bè và đồng nghiệp.
