Thế giới đã tiêm hơn 100 triệu liều vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/the-gioi-da-tiem-hon-100-trieu-lieu-vaccine-covid-19-4230860.html
Hơn 100 triệu liều vaccine Covid-19 đã được tiêm trên khắp thế giới tính đến ngày 2/2, với Israel dẫn đầu, trong khi nhiều nước chưa bắt đầu tiêm chủng.
101.317.005 mũi vaccine đã được tiêm ở 77 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo dữ liệu được AFP thống kê từ các nguồn chính thức. Tuy nhiên, không quốc gia nào trong số 29 nước nghèo nhất thế giới bắt đầu tiêm chủng đại trà, trong khi các quốc gia giàu nhất chiếm hơn 2/3 số mũi đã được tiêm.
Israel hiện dẫn đầu cuộc đua tiêm chủng với 37% dân số đã nhận được ít nhất một liều tiêm, trong khi hơn 1/5 đã nhận được liều thứ hai. Tuy nhiên, hơn 1/3 nhân loại (35%) sống ở các quốc gia chưa bắt đầu tiêm chủng.
Sau Israel, các quốc gia tiêm nhiều nhất ở Bắc Mỹ, châu Âu và Vịnh Ba Tư. Anh đứng đầu nhóm này về bình quân đầu người với 13,7% người dân được tiêm, tiếp đó là Mỹ với 32,2 triệu mũi, chiếm 7,9%. Liên minh châu Âu (EU) xung đột gay gắt với AstraZeneca về khả năng tiếp cận nguồn cung cấp vaccine, với chỉ 12,7 triệu mũi tiêm cho 2,3% người dân.
Ngược lại, Trung Quốc đã tiêm 24 triệu mũi, trong khi Ấn Độ, nơi sản xuất nhiều loại vaccine, chỉ mới tiêm được 4 triệu mũi, một tỷ lệ rất nhỏ ở quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới. Các quốc gia tiêm chủng tốt nhất trong EU là Malta (5,4%), Đan Mạch (3,2%) và Ba Lan (3,1%).
Đối thủ cạnh tranh gần nhất của Anh ở châu Âu là Serbia, cũng nằm ngoài khối EU. Nước này đã tiêm vaccine Sinopharm của Trung Quốc và Sputnik V của Nga cho 6,2% dân số.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phàn nàn "các nước giàu đang tung ra vaccine, trong khi các nước kém phát triển nhất phải theo dõi và chờ đợi".
Tuy nhiên, một số quốc gia giàu có vẫn chưa bắt đầu tiêm phòng, gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Ausralia. Đây là những nước đã kiềm chế được đại dịch bằng các biện pháp kiểm soát ở biên giới và cách ly nghiêm ngặt.
Những đợt giao hàng đầu tiên của chương trình phân phối vaccine toàn cầu COVAX do WHO dẫn đầu để chia sẻ mũi tiêm một cách công bằng hơn sẽ bắt đầu trong tháng này. Hiện mới chỉ Guinea nhận được vaccine từ chương trình này, nhưng số lượng rất ít.
Có 7 loại vaccine đang được lưu hành trên thế giới, tất cả đều cần tiêm hai liều. Các vaccine do Pfizer/BioNTech (Mỹ-Đức) và Moderna (Mỹ) phát triển đang chiếm ưu thế ở Bắc Mỹ, châu Âu, Israel và Vùng Vịnh. AstraZeneca-Oxford của Anh được sử dụng nhiều ở Anh, Ấn Độ, Myanmar, Sri Lanka, Morocco, và sẽ sớm được triển khai ở châu Âu.
Ấn Độ cũng sử dụng một loại vaccine "cây nhà lá vườn" do Bharat Biotech sản xuất. Vaccine Sputnik V của Nga, theo nghiên cứu mới nhất đạt hiệu quả gần 92%, đã được triển khai ở Nga, Argentina, Algeria, Belarus, Serbia cùng một số nước khác.
Vaccine Sinopharm của Trung Quốc đang được tiêm tại Trung Quốc, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Bahrain, Seychelles và Jordan, trong khi Indonesia và Thổ Nhĩ Kỳ đang sử dụng vaccine Sinovac của Trung Quốc. Vacccine Sinovac, Sinopharm và Sputnik V vẫn chưa được cơ quan y tế ở Trung Quốc và Nga phê duyệt hoàn toàn.
