Thản nhiên nhảy aerobic giữa đảo chính Myanmar
https://vnexpress.net/than-nhien-nhay-aerobic-giua-dao-chinh-myanmar-4230189.html
Một phụ nữ Myanmar tên Hnin Wai đang "gây bão" mạng xã hội vì video cô thản nhiên nhảy aerobic khi quân đội tiến hành đảo chính.
Giáo viên thể dục nhịp điệu Khing Hnin Wai hôm 1/2 đã đăng lên Facebook video cô tập nhảy aerobic ngoài trời cùng lúc đoàn xe quân sự đang di chuyển và rào chắn đang được dựng sau lưng cô. Đây cũng là thời điểm quân đội Myanmar tiến hành đảo chính, bắt Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi và các quan chức cấp cao chính phủ.
Trong suốt video dài khoảng ba phút, cô Wai dường như không nhận ra điều bất thường ngay sau lưng mình và vẫn tiếp tục nhảy theo điệu nhạc. Nhiều người tỏ ra hoài nghi về video, song Wai sau đó đã xác nhận đúng là cô đã quay nhiều video dạy nhảy aerobic ở chính địa điểm này.
Video trên tài khoản Facebook của Wai đã nhận hơn 36.000 lượt thích, 1.600 lượt bình luận và hơn 12.000 lượt chia sẻ. Một tài khoản Twitter đăng lại video của Wai cũng thu hút tới 29.000 lượt thích và hơn 8,1 triệu lượt xem.
Quân đội Myanmar hôm 1/2 tuyên bố sẽ nắm quyền kiểm soát đất nước sau khi bắt loạt quan chức đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) với cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11 năm ngoái. Lực lượng cũng cam kết sẽ tổ chức cuộc bầu cử mới và trao lại quyền cho bên giành chiến thắng.
Lãnh đạo các nước và tổ chức thế giới đã lên tiếng hy vọng Myanmar giải quyết khác biệt bằng biện pháp hòa bình cũng như sớm trở lại ổn định. Cuộc đảo chính ngày 1/2 cũng dẫn tới một số cuộc biểu tình phản đối ở các nước như Thái Lan và Nhật Bản.
Bà Suu Kyi, chủ nhân giải Nobel Hòa bình năm 1991, được người dân Myanmar và thế giới ca ngợi như biểu tượng đấu tranh vì tự do khi đứng lên chống lại chính quyền quân sự dù bị quản thúc suốt 15 năm.
Việc đảng NLD của bà thắng cử vào năm 2015 đã mang tới hy vọng thay đổi đất nước. Bà Suu Kyi sau đó trở thành lãnh đạo thực quyền của Myanmar, với chức vụ Cố vấn Nhà nước, để tránh quy định về chồng con mang quốc tịch nước ngoài.
