Thủ tướng Israel hầu tòa
https://vnexpress.net/thu-tuong-israel-hau-toa-4233455.html
Thủ tướng Israel hôm nay có mặt tại tòa án Jerusalem trong phiên điều trần cáo buộc tham nhũng.
Phiên tòa diễn ra 6 tuần trước ngày quốc hội Israel bỏ phiếu quyết định Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu có tái đắc cử hay không. Ông Netanyahu tiếp tục phủ nhận cáo buộc tham nhũng.
"Tôi xác nhận câu trả lời bằng văn bản ghi tên mình", Thủ tướng Israel nói khi đứng trước hội đồng gồm ba thẩm phán.
Ông nhắc tới tài liệu mà luật sư đã cung cấp cho tòa án tháng trước, trong đó lập luận ông không phạm tội nhận hối lộ, vi phạm uỷ thác và gian lận.
Netanyahu bị truy tố năm 2019 trong một vụ án kéo dài liên quan tới quà tặng của những người bạn triệu phú. Ông cũng bị cáo buộc đã ưu ái truyền thông với điều kiện họ viết những bài tích cực về mình.
Phiên tòa gần nhất diễn ra hồi tháng 5/2020 sau đó bị trì hoãn vì Covid-19. Thủ tướng Israel gọi việc truy tố mình là cuộc săn phù thủy chính trị.
