Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Mỹ hỗ trợ khủng bố ở Iraq
https://vnexpress.net/tho-nhi-ky-cao-buoc-my-ho-tro-khung-bo-o-iraq-4235720.html
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc Mỹ đứng về phía "khủng bố" sau khi đổ lỗi tay súng người Kurd hành quyết 13 người Thổ Nhĩ Kỳ ở Iraq.
Thổ Nhĩ Kỳ hôm 14/2 cho biết các phiến quân thuộc đảng Công nhân Kurdistan (PKK) giết 13 con tin, hầu hết là binh sĩ và cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ. Nhóm con tin này được cho là bị bắt cóc ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ và bị giam trong một hang động ở miền bắc Iraq.
Thổ Nhĩ Kỳ tháng này phát động chiến dịch quân sự nhằm vào các căn cứ của PKK ở Iraq để giải cứu 13 con tin. Thổ Nhĩ Kỳ nói các tay súng PKK đã hành quyết con tin, trong khi PKK khẳng định13 người chết khi lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ ném bom vào hang.
Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua "lấy làm tiếc về cái chết của các công dân Thổ Nhĩ Kỳ" nhưng đang chờ xác minh lời kể của Ankara. "Nếu thông tin cái chết của dân thường Thổ Nhĩ Kỳ dưới tay tổ chức khủng bố PKK được xác nhận, chúng tôi sẽ lên án hành động này bằng những lời mẽ quyết liệt nhất có thể", Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.
"Tuyên bố của Mỹ là trò hề", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm nay phát biểu trên truyền hình, trong bình luận công khai đầu tiên về sự việc. "Các ông nói không ủng hộ những kẻ khủng bố, trong khi thực tế lại đứng về phía chúng và hỗ trợ chúng".
Erdogan nói rằng các đồng minh NATO của Thổ Nhĩ Kỳ phải chọn đứng về bên nào. "Có hai lựa chọn. Hoặc hành động với Thổ Nhĩ Kỳ mà không cần nghi ngờ, hoặc sẽ là đối tác của mọi vụ giết người và đổ máu".
PKK tiến hành cuộc nổi dậy chống lại nhà nước Thổ Nhĩ Kỳ từ năm 1984, được cho là đã khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng. Mỹ và các đồng minh phương Tây của Thổ Nhĩ Kỳ xác định PKK là nhóm khủng bố. Tuy nhiên, Washington hỗ trợ một lực lượng dân quân người Kurd ở Syria mà Thổ Nhĩ Kỳ coi là chi nhánh của PKK.
