Thủ tướng Đức thừa nhận 'mất ngủ' vì đại dịch
https://vnexpress.net/thu-tuong-duc-thua-nhan-mat-ngu-vi-dai-dich-4232406.html
Thủ tướng Đức Merkel thừa nhận bà mất ngủ vì đại dịch, phải ra những quyết định khó khăn khi đất nước đang mong cứu trợ sau nhiều tháng hạn chế.
"Tôi đôi khi thức dậy ban đêm và trăn trở về mọi thứ. Đây cũng là thời điểm khó khăn đối với tôi, các quyết định của chúng tôi cần được suy ngẫm thấu đáo và tôi suy đi nghĩ lại mọi thứ trong đầu trước khi đi đến quyết định", Thủ tướng Đức Angela Merkel trả lời phỏng vấn trên truyền hình hôm 4/2.
Đây là lần hiếm hoi Thủ tướng Đức trả lời phỏng vấn trên truyền hình. Nữ lãnh đạo kỳ cựu 66 tuổi cũng thường tránh nói về cảm xúc cá nhân. Bà thừa nhận đại dịch Covid-19 gây khó khăn cho rất nhiều người, gồm các gia đình, nghệ sĩ và chủ doanh nghiệp nhỏ.
Merkel cho biết bà đã nhìn thấy "tia sáng nhỏ cuối đường hầm" khi số ca nhiễm mới tiếp tục giảm, song tỏ ra thận trọng khi đối mặt các yếu tố chưa được biết rõ, như biến thể nCoV từ Anh.
"Tôi luôn phải đưa ra những quyết định khó khăn. Tôi cũng muốn có điều gì đó tốt để thông báo, nhưng chúng ta không thể hy vọng hão huyền nên tôi luôn cố gắng sống thực tế", bà Merkel cho hay.
Khi được hỏi làm cách nào để giữ nếp tóc khi các tiệm làm tóc ở Đức đóng cửa từ tháng 11, Merkel cho biết bà được một trợ lý giúp làm tóc, nhưng nhấn mạnh "tất nhiên là tôn trọng mọi quy định về vệ sinh". "Tôi sẽ rất vui khi tiệm làm tóc có thể mở cửa trở lại", bà nói thêm.
Bà Merkel, người sẽ mãn nhiệm năm nay sau hơn 15 năm cầm quyền, đã hội đàm với các lãnh đạo khu vực về việc liệu nên kéo dài hay nới lỏng lệnh phong tỏa hiện tại. Đức đã đóng cửa các nhà hàng, khách sạn, trung tâm văn hóa và giải trí vào tháng 11, trước khi đóng cửa trường học và các cửa hàng không thiết yếu vào tháng 12.
Quốc gia đông dân nhất Liên minh châu Âu (EU) hiện ghi nhận gần 2,8 triệu ca nhiễm và hơn 61.000 ca tử vong. Bộ trưởng Bộ Y tế Jens Spahn hôm 5/2 cho biết các hạn chế có thể được dỡ bỏ vào mùa xuân năm nay.
