Thủ tướng Thái Lan vượt qua bỏ phiếu bất tín nhiệm
https://vnexpress.net/thu-tuong-thai-lan-vuot-qua-bo-phieu-bat-tin-nhiem-4237720.html
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha và 9 bộ trưởng vượt qua cuộc bỏ phiếu bất tín nhiệm tại quốc hội hôm nay, sau cuộc tranh luận kéo dài 4 ngày.
"Cuộc bỏ phiếu cho thấy có sự tín nhiệm đối với Thủ tướng và các quan chức", Chủ tịch Quốc hội Chuan Leekpai thông báo kết quả tại Bangkok.
Phe đối lập đã chỉ trích Thủ tướng Prayuth và 9 bộ trưởng về nhiều lĩnh vực, trong đó có chậm chạp triển khai vaccine Covid-19 và các chính sách kinh tế không hiệu quả. Họ tuyên bố sẽ tiếp tục điều tra.
"Chúng tôi đã rạch ra một vết thương và bây giờ sẽ xát muối vào nó", Pita Limjaroenrat, người đứng đầu đảng Tiến lên nói với các phóng viên sau cuộc bỏ phiếu.
Chiến thắng của chính phủ đến vào thời điểm các cuộc biểu tình quay trở lại sau thời gian tạm lắng do đợt bùng phát Covid-19 thứ hai. Người biểu tình đã tụ tập tại quốc hội hôm 19/2 để chờ đợi kết quả và họ đã lên kế hoạch biểu tình lớn hơn vào hôm nay.
Cảnh sát Thái Lan tuyên bố tất cả các cuộc biểu tình ở Bangkok đều bất hợp pháp, với lý do chính quyền đã ban lệnh cấm tụ tập nơi công cộng kể từ khi làn sóng lây nhiễm Covid-19 lần hai bùng phát vào cuối năm ngoái. Tuần trước, cảnh sát đã đụng độ với những người biểu tình yêu cầu thả 4 nhà hoạt động bị giam trong khi chờ xét xử vì tội khi quân, tội danh có thể đối diện mức án 15 năm tù.
