Thủ tướng Canada chúc Tết cộng đồng người Việt
https://vnexpress.net/thu-tuong-canada-chuc-tet-cong-dong-nguoi-viet-4229812.html
Thủ tướng Justin Trudeau chúc mừng năm mới cộng đồng người Việt và xem đây là cơ hội để ghi nhận những đóng góp của họ với Canada.
"Tôi xin gửi những lời chúc ấm áp nhất đến cộng đồng người Việt tại Canada và tất cả những người sắp đón Tết Nguyên đán", ông Trudeau viết trong bức thư hôm 30/1. "Năm nay, cộng đồng người Việt tại Canada và khắp thế giới sẽ chào đón Tết Tân sửu. Chúng ta để lại sau lưng một năm dài và khó khăn, nhưng người Canada về cốt lõi là một dân tộc mạnh mẽ và kiên cường, những người kiên trì vượt qua thử thách và biết rằng luôn có thể tìm thấy những điều tích cực trong khó khăn".
Ông cho hay dù các hoạt động đón Tết năm nay diễn ra khác so với mọi năm do đại dịch Covid-19, đây vẫn là "cơ hội tuyệt vời để trao nhau những lời chúc ấm áp", là dịp không chỉ để nhìn lại những gì mình đã đạt được mà còn hướng về tương lai ngâp tràn sức khoẻ, hạnh phúc, thịnh vượng.
"Đối với tất cả người dân Canada, đây là cơ hội để ghi nhận những đóng góp to lớn mà người Canada gốc Việt đã và đang đạt được trong tất cả các lĩnh vực của đất nước", Thủ tướng Trudeau viết.
Thay mặt chính phủ Canada, ông gửi lời chúc mọi người tất cả những gì tốt đẹp nhất trong năm tới.
Hiện có hơn 240.000 người gốc Việt đang sinh sống tại Canada.
