Thị trưởng từ chức sau khi chê dân 'lười nhác' vì mất điện
https://vnexpress.net/thi-truong-tu-chuc-sau-khi-che-dan-luoi-nhac-vi-mat-dien-4236610.html
MỹThị trưởng Colorado Tim Boyd từ chức do hứng chỉ trích mạnh mẽ sau khi chỉ trích người dân "lười nhác" vì mất điện giữa thời tiết lạnh giá.
"Chẳng ai nợ bạn hay gia đình bạn bất cứ điều gì. Chính quyền địa phương cũng không có trách nhiệm hỗ trợ bạn trong những lúc như thế này! Chìm hay tự bơi, đó là lựa chọn của bạn!", Tim Boyd, thị trưởng thành phố Colorado, bang Texas đăng lên Facebook hôm 16/2, ngay khi bang này trải qua giá rét bất thường làm đóng băng các máy phát điện gió, khiến hàng triệu người dân phải chịu cảnh mất điện.
Nhiệt độ giảm sâu còn khiến các hộ gia đình ở Texas phải mở vòi nước nhỏ giọt trong nhà để ngăn đường ống đóng băng, khiến nguồn nước sạch của toàn bang giảm xuống mức thấp đáng báo động. Giới chức Texas đã khuyến cáo người dân trữ nước và đun sôi nước trước khi uống, do nguồn nước tại vòi không còn đảm bảo an toàn.
Thị trưởng Boyd đề nghị những người dân đang chịu cảnh mất nước, mất điện phải "tự vận động suy nghĩ cách tồn tại" và "ngừng than khóc, chờ đợi được ban phát".
"Nếu bạn chỉ ngồi ở nhà trong giá lạnh vì không có điện, rồi chờ ai đó đến giải cứu chỉ vì bạn lười nhác, đó là hậu quả trực tiếp của cách bạn được nuôi dạy", Boyd viết.
Bài đăng của Thị trưởng Colorado gây phẫn nộ với người dân, buộc Boyd sau đó xóa bài viết, song nó đã được chụp lại và lan truyền khắp mạng xã hội. "Chẳng lẽ chúng ta phải đốt nhà vị thị trưởng này để sưởi ấm chăng?", một người dân bình luận.
"Chính quyền không nợ dân điều gì thì chúng tôi cũng vậy. Từ giờ hãy dừng đóng thuế thôi", một tài khoản khác bức xúc.
Thị trưởng Colorado sau khi hứng chỉ trích kịch liệt đã tuyên bố sẽ từ chức và lên tiếng xin lỗi về phát ngôn "gây hiểu lầm".
"Tôi chưa bao giờ muốn làm tổn thương người cao tuổi hoặc những người thực sự cần giúp đỡ. Tôi chỉ lên án những kẻ quá lười nhác không tự đứng lên bảo vệ bản thân. Tôi xin lỗi vì cách diễn đạt và dùng một số từ không thỏa đáng", Boyd viết, thêm rằng những phát ngôn của ông chỉ là quan điểm như một cư dân, không đại diện cho toàn bộ chính quyền Colorado.
Tính tới ngày 17/2, ít nhất 17 người đã chết và gần 3 triệu ngôi nhà cùng các cơ sở kinh doanh ở Texas vẫn chưa có điện sau khi trải qua trận bão tuyết khắc nghiệt. Cư dân Colorado nhiều ngày đã đề nghị thành phố xem xét mở cửa các tòa nhà công cộng nếu có điện để họ có thế trú tạm giữa thời tiết giá rét.
