Tiêm kích F-15 hiện đại nhất thế giới vọt thẳng đứng lên trời
https://vnexpress.net/tiem-kich-f-15-hien-dai-nhat-the-gioi-vot-thang-dung-len-troi-4230770.html
Nguyên mẫu F-15EX tối tân của Mỹ tăng tốc, hướng thẳng lên trời để nhanh chóng lấy độ cao trong chuyến bay thử đầu tiên.
Tập đoàn Boeing hôm 3/2 công bố video chuyến bay thử đầu tiên của nguyên mẫu tiêm kích đa năng F-15EX, biến thể F-15 được coi là hiện đại nhất thế giới được phát triển cho không quân Mỹ, tại thành phố St. Louis thuộc bang Missouri.
Trong video, nguyên mẫu F-15EX mang số hiệu 20-0001 bật chế độ đốt tăng lực và rời mặt đất sau quãng chạy đà khá ngắn. Máy bay không lấy độ cao ngay mà bay bằng dọc đường băng để tiếp tục tăng tốc, sau đó phi công đột ngột kéo mũi máy bay để tạo góc gần 90 độ so với mặt đất trước khi đến rìa sân bay. Chiếc F-15EX vọt thẳng lên trời và nhanh chóng lấy độ cao.
Động tác này được gọi là leo cao không giới hạn hay "cất cánh Viking", giúp phi cơ đạt độ cao hành trình không lâu sau khi rời đường băng và nhường không phận cho máy bay khác cất hạ cánh. Nó thường chỉ được thực hiện bởi các tiêm kích hiện đại trang bị động cơ phản lực với chế độ đốt tăng lực và tỷ lệ lực đẩy trên khối lượng lớn hơn một, cho phép chúng tăng tốc ngay cả khi hướng mũi thẳng lên trời.
Không quân Mỹ hồi tháng 1/2020 đặt mua hai chiếc F-15EX gắn động cơ General Electric F110, biến chúng thành những chiến đấu cơ F-15 hiện đại nhất thế giới. Đây là hai phi cơ đầu tiên trong lô 8 tiêm kích F-15EX mà không quân Mỹ được phép mua từ khoản ngân sách 985 triệu USD phân bổ theo Đạo luật Ủy quyền Quốc phòng (NDAA) năm 2020.
Kế hoạch này là một phần nỗ lực thay mới phi đội F-15C/D được biên chế từ thập niên 1970, cũng là lần đầu không quân Mỹ mua một biến thể của dòng F-15 kể từ năm 2004.
F-15EX được phát triển từ phiên bản F-15QA cho không quân Qatar. Biến thể cho không quân Mỹ có thể trang bị Giá treo vũ khí tiên tiến (AMBER) với khả năng mang tới 22 quả bom và tên lửa.
Động cơ F110 trên F-15EX cũng thay thế dòng F100 trên phi đội F-15C/D và F-16 hiện nay. Kết cấu cánh được cải tiến nhằm tăng sức bền, trong khi hệ thống điều khiển chuyển từ thủy lực thuần túy sang kiểm soát bằng máy tính (fly-by-wire). Máy bay cũng được trang bị radar mảng pha điện tử quét chủ động, màn hình hiển thị chuẩn trực và thiết bị thông tin liên lạc mới.
