Tranh cãi vì phán quyết 'trả tiền nội trợ cho vợ cũ'
https://vnexpress.net/tranh-cai-vi-phan-quyet-tra-tien-noi-tro-cho-vo-cu-4239662.html
Trung QuốcMạng xã hội tranh cãi vì phán quyết yêu cầu người chồng bồi thường vợ cũ gần 8.000 USD cho 5 năm ở nhà làm nội trợ.
Theo điều mới trong Bộ Luật Dân sự Trung Quốc có hiệu lực từ năm nay, người chồng hoặc người vợ khi ly hôn có quyền yêu cầu đối phương trả tiền bồi thường nếu cảm thấy mình phải làm việc nhà nhiều hơn.
Trong đơn kiện nộp lên tòa án Bắc Kinh, cô Wang cho hay suốt 5 năm chung sống, cô đã "chăm sóc con cái, quản lý gia đình, làm nội trợ, trong khi chồng là Chen không chăm sóc hay tham gia vào bất kỳ công việc gia đình nào ngoài đi làm".
Wang nộp đơn yêu cầu Chen bồi thường cho công việc nhà và chăm sóc con cái mà cô đã thực hiện. Theo phán quyết hôm 4/2 của tòa án, Wang đã gánh vác nhiều trách nhiệm gia đình hơn và phải nhận được 50.000 nhân dân tệ (7.700 USD) tiền bồi thường, được phép nuôi đứa con duy nhất và người chồng phải trả 2.000 nhân dân tệ trợ cấp nuôi con mỗi tháng.
Một thẩm phán cho hay số tiền phản ánh quãng thời gian hai vợ chồng chung sống, cộng thêm "công sức mà Wang đã dành cho việc nhà, thu nhập của Chen và sinh hoạt phí".
Sau khi truyền thông địa phương tuần này đưa tin Wang kháng cáo, bởi ban đầu cô đòi bồi thường 160.000 tệ, mạng xã hội Trung Quốc đã dấy lên cuộc tranh luận về giá trị của công việc nội trợ mà người phụ nữ trong gia đình phải gánh vác mà không được trả công.
Từ khóa chủ đề "vợ 5 năm nội trợ chỉ nhận 50.000 tệ tiền làm việc nhà" đạt hơn 570 triệu lượt xem trên nền tảng mạng xã hội Weibo hôm nay. Đa phần bày tỏ phẫn nộ vì quyết định của tòa án không phản ánh đúng chi phí sinh hoạt đắt đỏ tại thủ đô Bắc Kinh, một trong những nơi có vật giá cao nhất Trung Quốc.
"Phụ nữ chớ bao giờ ở nhà làm nội trợ vì khi ly hôn, cô sẽ chẳng còn gì. 50.000 tệ tiền bồi thường đúng là trò mèo", một người bình luận.
"Thuê người giúp việc toàn thời gian trong nửa năm còn tốn nhiều tiền hơn khoản đó. Từ bao giờ mà thanh xuân và cảm xúc của phụ nữ lại bị coi rẻ như thế?" một người khác viết.
Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) ước tính phụ nữ Trung Quốc dành gần 4 giờ làm việc nhà mà không được trả lương, gấp 2,5 lần đàn ông. Số vụ ly hôn ở Trung Quốc tăng mạnh trong hai thập kỷ qua khi luật ly hôn được nới lỏng và phụ nữ độc lập hơn về tài chính. Điều này khiến giới chức Trung Quốc lo ngại, do họ nỗ lực nâng cao tỷ lệ sinh trong bối cảnh dân số đang già hóa.
