Trump lần đầu trả lời truyền thông sau khi mãn nhiệm
https://vnexpress.net/trump-lan-dau-tra-loi-truyen-thong-sau-khi-man-nhiem-4236562.html
Trump phá vỡ im lặng trên truyền thông khi gọi đến Fox News để bày tỏ cảm xúc về người dẫn chương trình vừa qua đời Rush Limbaugh.
Cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> hôm 17/2 gọi tới chương trình "Outnumbered" của Fox News trong một giờ sau khi nhận được tin người dẫn chương trình phát thanh bảo thủ Limbaugh qua đời ở tuổi 70. Trump chưa thực hiện bất kỳ cuộc phỏng vấn nào từ khi rời Nhà Trắng ngày 20/1, ngay cả khi phiên tòa luận tội lần hai diễn ra và đảng Cộng hòa tranh cãi về vai trò của ông trong tương lai của đảng.
Trump dành cuộc phỏng vấn để ca ngợi Limbaugh và nhắc lại sự ủng hộ của người dẫn chương trình này trong suốt sự nghiệp chính trị ngắn ngủi của ông. "Ông ấy là huyền thoại, thực sự vậy. Không có quá nhiều huyền thoại nhưng ông ấy là huyền thoại", Trump nói. "Việc lắng nghe ông ấy mỗi ngày giống như trải nghiệm thiêng liêng cho rất nhiều người".
Trump cho biết ông đã nói chuyện với Limbaugh những ngày gần đây khi tình trạng của người dẫn chương trình trở nên tồi tệ hơn vì ung thư. Cựu tổng thống ca ngợi Limbaugh là người "trải đời" và "quý ông tuyệt vời".
"Ông ấy nghĩ chúng tôi sẽ giành chiến thắng", Trump nói về sự ủng hộ của Limbaugh khi ông tranh cử năm 2016. "Tôi không nghĩ đó nhất thiết là lý do khiến ông ấy lịch thiệp sớm như vậy, chỉ là ông ấy có bản năng chính trị và bản năng sống đáng kinh ngạc", cựu tổng thống cho hay.
Limbaugh là một trong những người ủng hộ đầu tiên của Trump trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa năm 2016, dù hai người khi đó không biết rõ về nhau, theo Trump. Cựu tổng thống lưu ý người dẫn chương trình phát thanh "thích bài phát biểu gây tranh cãi của tôi" khi ông lần đầu tuyên bố ứng cử tại Tháp Trump.
Trump trao Huân chương Tự do Liên bang cho Limbaugh năm ngoái, vinh danh những đóng góp của ông cho truyền thông và phong trào bảo thủ.
Limbaugh vẫn ủng hộ Trump trong cuộc tranh cử năm 2020. Sau khi Trump thất cử, Limbaugh là một trong những người đưa ra tuyên bố về gian lận bầu cử. Trong cuộc phỏng vấn mới nhất, Trump vẫn chưa thừa nhận thất bại.
"Tôi nghĩ thật đáng hổ thẹn, chuyện gì đã xảy ra", ông nói. "Chúng ta giống như quốc gia thuộc thế giới thứ ba trong đêm bầu cử với việc đóng cửa các trung tâm kiểm phiếu. Bạn không biết đất nước này tức giận như thế nào".
Limbaugh, được chẩn đoán mắc ung thư phổi khoảng một năm trước, là người dẫn chương trình rất nổi tiếng trong lĩnh vực truyền thông bảo thủ với hàng triệu người nghe mỗi ngày. Ông thường xuyên có những bình luận kích động về phụ nữ và nghị sĩ đảng Dân chủ.
Ông thúc đẩy thuyết âm mưu về nơi sinh của cựu tổng thống Barack Obama, như Trump đã làm, và công kích phân biệt giới tính đối với sinh viên luật Sandra Fluke về kiểm soát sinh đẻ năm 2012, sự cố mà sau đó ông đã xin lỗi.
