Trump sắp phát biểu về tương lai đảng Cộng hòa
https://vnexpress.net/trump-sap-phat-bieu-ve-tuong-lai-dang-cong-hoa-4237931.html
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến phát biểu về tương lai đảng Cộng hòa và phong trào bảo thủ tại Orlando, Florida, vào ngày 28/2.
Theo một nguồn tin am hiểu lịch trình của cựu tổng thống Mỹ Trump, ông có kế hoạch phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) trong ngày họp cuối cùng của sự kiện này.
"Ông ấy sẽ nói về tương lai đảng Cộng hòa và phong trào bảo thủ", nguồn tin cho hay, đồng thời thêm rằng cựu tổng thống Mỹ cũng có thể bình luận về các chính sách biên giới và ân xá của người kế nhiệm Joe Biden.
Đây sẽ là lần phát biểu công khai đầu tiên kể từ khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump </a>rời Nhà Trắng và diễn ra trong bối cảnh đảng Cộng hòa đang chia rẽ về cánh ứng xử với cựu tổng thống.
Một số đảng viên Cộng hòa hàng đầu được đánh giá là những gương mặt sáng giá cho vị trí ứng viên đảng tranh cử tổng thống năm 2024 cũng dự kiến phát biểu tại CPAC, như cựu ngoại trưởng Mike Pompeo hay Thống đốc bang Nam Dakota Kristi Noem.
CPAC vốn diễn ra thường niên, tập hợp các nghị sĩ và gương mặt truyền thông có quan điểm bảo thủ.
Thượng viện Mỹ hôm 13/2 bỏ phiếu với tỷ lệ 57 phiếu thuận, 43 phiếu chống đối với cáo buộc Trump kích động bạo loạn ở tòa nhà quốc hội hồi đầu tháng trước. 7 nghị sĩ Cộng hòa đã về phe Dân chủ và bỏ phiếu thuận, nhưng con số này không đủ để kết tội ông.
Trump là tổng thống Mỹ đầu tiên bị luận tội hai lần. Ông vượt qua cuộc luận tội đầu tiên khi được Thượng viện tha bổng trong hai cáo buộc gồm lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội tại cuộc bỏ phiếu ngày 5/2/2020. Vụ bạo loạn tại Đồi Capitol hôm 6/1, khi đám đông ủng hộ Trump xông vào tòa nhà quốc hội giữa lúc các nghị sĩ tiến hành xác nhận chiến thắng cho Biden, khiến ông phải đối mặt với lần luận tội thứ hai.
