Trump yêu cầu Facebook mở lại tài khoản
https://vnexpress.net/trump-yeu-cau-facebook-mo-lai-tai-khoan-4239774.html
Trump gửi đơn cho Hội đồng Giám sát Facebook, yêu cầu khôi phục tài khoản Facebook và Instagram của mình.
"Chúng tôi có thể xác nhận Hội đồng Giám sát đã nhận được tuyên bố của người dùng liên quan đến tài khoản Facebook và Instagram của cựu tổng thống Trump", phát ngôn viên Hội đồng Giám sát Facebook cho biết trong một tuyên bố ngày 23/2.
Hội đồng Giám sát Facebook, cơ quan đưa ra quyết định về nội dung trên mạng xã hội này, sẽ là bên định đoạt liệu có đảo ngược lệnh cấm vô thời hạn mà Facebook đang áp dụng với Trump hiện nay, hay cấm vĩnh <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> trên nền tảng này và Instagram, mạng xã hội thuộc sở hữu của Facebook. Ngày 12/2, hội đồng cho biết họ đã tiếp nhận 9.000 bình luận về vấn đề. Hạn cuối để hội đồng ra quyết định là vào tháng 4 nhưng họ có thể đưa ra ý kiến sớm hơn.
Trump đã sử dụng các mạng xã hội như những chiếc loa phóng thanh để thúc đẩy quan điểm của mình. Tuy nhiên, Facebook và Twitter đã khóa tài khoản của ông sau vụ bạo loạn ở Đồi Capitol ngày 6/1. Twitter ngày 10/2 xác nhận tài khoản của Trump sẽ bị khóa vĩnh viễn và không được phép quay lại ngay cả khi ông tái tranh cử.
Nhiều học giả và nhà hoạt động dân quyền đã gửi ý kiến cho Hội đồng Giám sát Facebook, gọi Trump là "mối nguy hiểm rõ ràng và hiện hữu", thúc giục Facebook cấm vĩnh viễn cựu tổng thống. Trong khi đó, một số người cho rằng các lệnh cấm của Facebook và Twitter thể hiện sự thiên vị chính trị và ngăn cản quyền tự do ngôn luận.
Hội đồng Giám sát Facebook là cơ quan độc lập nhưng nhận hỗ trợ tài chính và công nghệ từ Facebook. Các thành viên hội đồng đến từ nhiều quốc gia, bao gồm luật gia, nhà hoạt động nhân quyền, nhà báo, người đoạt giải Nobel hòa bình và cựu lãnh đạo thế giới. Quyết định của hội đồng sẽ được thực thi và không thể bị giám đốc điều hành Mark Zuckerberg hoặc bất kỳ lãnh đạo nào của Facebook phủ quyết.
