Trump nói Biden 'mất trí'
https://vnexpress.net/trump-noi-biden-mat-tri-4236590.html
Trump nói Biden mất trí sau khi tân Tổng thống nói rằng Mỹ "chưa có vaccine Covid-19" khi ông nhậm chức trong cuộc phỏng vấn gần đây.
Sau thời gian im ắng trên truyền thông từ khi rời Nhà Trắng, cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> hôm 17/2 tham gia nhiều cuộc phỏng vấn để tỏ lòng tưởng nhớ người dẫn chương trình phát thanh bảo thủ Rush Limbaugh vừa qua đời ở tuổi 70 do bệnh ung thư phổi.
Trong cuộc phỏng vấn trên kênh cực hữu Newsmax, Trump công kích <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> sau khi tân Tổng thống trong cuộc phỏng vấn một ngày trước đó nói rằng Trump đã không làm đủ để vaccine Covid-19 được phân phối hiệu quả. Biden thậm chí có lúc nói rằng nước Mỹ "không có vaccine" vào thời điểm ông nhậm chức ngày 20/1.
"Ông ấy không nói sự thật hoặc đã mất trí rồi", Trump nói.
Sau cuộc bầu cử tổng thống tháng 11/2020, các hãng Pfizer/BioNTech và Moderna lần lượt công bố vaccine của họ đạt hiệu quả hơn 90%. Đến tháng 12, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt sử dụng khẩn cấp hai loại vaccine trên.
Người dẫn chương trình Greg Kelly của Newsmax hỏi dồn Trump ba lần về khả năng ông tái tranh cử tổng thống năm 2024, nhưng cựu tổng thống liên tục từ chối trả lời.
"Còn quá sớm để nói, nhưng tôi thấy có rất nhiều cuộc thăm dò ý kiến, đó là điều chắc chắn", Trump nói. "Chúng tôi có sự ủng hộ to lớn. Tôi sẽ chưa nói liệu có tái tranh cử hay không, nhưng tôi nhận được sự ủng hộ to lớn và tôi đang xem xét các dữ liệu thăm dò. Tôi là người duy nhất bị luận tội mà tỷ lệ ủng hộ tăng lên".
Cựu tổng thống cũng cho biết ông đang "xem xét rất nhiều cách khác nhau" để quay lại mạng xã hội, sau lệnh cấm của Twitter và Facebook. "Chúng ta sẽ xem điều gì sẽ xảy ra. Chúng tôi đang đàm phán với một số người và cũng có một lựa chọn khác là xây dựng trang web của riêng mình", ông cho hay.
Trump gần như hoàn toàn vắng bóng từ khi rời Nhà Trắng. Dù ít xuất hiện, ông đã làm rung chuyển Washington hôm 16/2 khi ra tuyên bố kêu gọi loại bỏ lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell và thề sẽ chống lại những người Cộng hòa ông coi là yếu kém, không trung thành.
Những nhận xét được đưa ra sau khi McConnell chỉ trích Trump tại buổi kết thúc phiên tòa luận tội, nói rằng cựu tổng thống chịu trách nhiệm "về mặt thực tế và đạo đức" cho cuộc bạo loạn ngày 6/1 ở tòa nhà quốc hội.
"Nếu Mitch dành thời gian đó để nhắm vào Chuck Schumer (lãnh đạo đảng Dân chủ tại Thượng viện) và Biden, đảng Cộng hòa sẽ tốt hơn nhiều", Trump cho hay. "Đảng Cộng hòa sẽ không bao giờ còn được tôn trọng hay mạnh mẽ nếu còn được điều hành bởi những 'lãnh đạo' như thượng nghị sĩ Mitch McConnell. Mitch là một kẻ gian lận chính trị cố chấp, ủ rũ và buồn tẻ. Các thượng nghị sĩ Cộng hòa không thể chiến thắng nếu tiếp tục gắn bó với ông ta".
Trước đó, bạn bè và đồng minh dự báo Trump sẽ sớm nối lại những cuộc phỏng vấn với các kênh truyền thông "thân thiện" với ông sau nhiều tuần im lặng. Ông đã gặp nhiều cố vấn chính trị để thảo luận nỗ lực giúp phe Cộng hòa giành lại Hạ viện và Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022. Trump cũng muốn trả đũa những người ủng hộ luận tội hoặc cản trở nỗ lực đảo ngược bầu cử của ông.
