Trump chọn luật sư dày dạn kinh nghiệm cho phiên tòa luận tội
https://vnexpress.net/trump-chon-luat-su-day-dan-kinh-nghiem-cho-phien-toa-luan-toi-4230284.html
Hai luật sư mới được Trump thuê để biện hộ trong phiên tòa luận tội là những chuyên gia về án hình sự có thừa tự tin và cứng rắn.
Một ngày sau khi chia tay nhóm pháp lý ban đầu, cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> hôm 31/1 chỉ định David Schoen và Bruce Castor đại diện cho ông tại phiên tòa luận tội sắp tới ở Thượng viện. Họ có một tuần để tập hợp chiến lược nhằm đảm bảo cựu tổng thống nhận được sự ủng hộ từ các thượng nghị sĩ Cộng hòa để tránh bị kết tội.
Việc này lẽ ra sẽ dễ dàng, bởi việc kết tội Trump đòi hỏi sự ủng hộ của 2/3 trong 100 thành viên Thượng viện, trong khi 45 trong số 50 nghị sĩ Cộng hòa tuyên bố việc xét xử ông sau khi rời nhiệm sở là vi hiến.
Tuy nhiên theo truyền thông, Trump đã cương quyết yêu cầu các luật sư cần làm rõ trong phiên tòa rằng chiến thắng của Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> là nhờ vào gian lận phiếu bầu. Lập luận này có thể làm xói mòn sự ủng hộ của đảng Cộng hòa dành cho Trump và được cho là đã khiến 5 luật sư trong nhóm pháp lý ban đầu rời bỏ ông.
Tình trạng hỗn loạn với đội ngũ pháp lý có thể đã thuyết phục Trump thay đổi quyết định về chiến lược này.
"Sức mạnh hiến pháp của chúng ta sắp được thử thách hơn bao giờ hết trong lịch sử", luật sư Castor cho biết trong một tuyên bố khi Trump công bố đội ngũ pháp lý mới.
Luật sư Schoen cũng nhắc lại lập trường này trong một cuộc phỏng vấn hôm 2/1, nói rằng phiên tòa luận tội đang "xé nát đất nước vào thời điểm chúng ta không cần bất cứ thứ gì tương tự".
Hai luật sư sẽ phải đối mặt với các "công tố viên" là nghị sĩ đảng Dân chủ từ Hạ viện, những người muốn kết tội cựu tổng thống với cáo buộc duy nhất là "kích động nổi loạn". Theo họ, Trump kích động những người ủng hộ ông gây bạo loạn tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1, khiến 5 người chết và phiên họp chứng nhận kết quả bầu cử bị hoãn trong vài giờ.
Cả hai luật sư đều có kinh nghiệm dày dặn bào chữa tại tòa. Schoen là luật sư đến từ Atlanta, bang Georgia, chuyên chọn các vụ án và thân chủ nổi tiếng. Ông đã tham gia biện hộ cho cố vấn chính trị của Trump là Roger Stone, trước khi Trump ân xá Stone.
Ông cũng đang trong quá trình thảo luận để bào chữa cho Jeffrey Epstein trước khi tỷ phú này tự sát ngay trước phiên tòa xét xử tội buôn bán tình dục trẻ vị thành niên. "Tôi đại diện cho tất cả tội phạm là người có tiếng", Schoen nói trong một cuộc phỏng vấn vào năm ngoái, đề cập đến những tay "cộm cán" thuộc băng đảng tội phạm từ Nga, Israel và Italy.
Castor, 59 tuổi, đã dành phần lớn sự nghiệp pháp lý của mình với tư cách công tố viên bang Pennsylvania, vươn lên từ cấp quận để trở thành tổng chưởng lý bang. Năm 2005, ông bị chỉ trích vì từ chối truy tố danh hài Bill Cosby tội hiếp dâm, nói rằng bằng chứng quá yếu để có thể thắng một phiên tòa, trong khi thụ lý vụ kiện nạn nhân Andrea Constand tội phỉ báng. Cosby bị kết án năm 2018.
Sau khi 5 luật sư rời bỏ nhóm pháp lý của Trump, nhu cầu tập hợp đội biện hộ mới là rất cấp thiết. Cựu tổng thống cần phải gửi phản hồi chính thức về lệnh triệu tập tới phiên xử tại Thượng viện ngày 9/2. Trước đó một ngày, nhóm của ông cần gửi bản tóm tắt trước xét xử, mở đường cho các cuộc tranh luận bắt đầu.
Giáo sư luật Jonathan Turley của Đại học George Washington cho rằng phiên tòa nên được trì hoãn vì đội ngũ pháp lý của Trump bị thay đổi gần ngày xét xử. "Một tuần rõ ràng không đủ để chuẩn bị cho việc bào chữa", ông đăng Twitter.
Tuy nhiên, với việc nhiều người cho rằng Trump sẽ một lần nữa được tuyên bố trắng án, điều này có thể không còn quan trọng.
