Trump sẽ công kích Biden tại hội nghị bảo thủ
https://vnexpress.net/trump-se-cong-kich-biden-tai-hoi-nghi-bao-thu-4239882.html
Trump sẽ dùng bài phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) để công kích Biden về các chính sách sau 5 tuần đầu nắm quyền.
Bài phát biểu tại CPAC ở thành phố Orlando, bang Florida ngày 28/2 sẽ đánh dấu lần xuất hiện công khai đầu tiên của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump từ khi ông rời Nhà Trắng hôm 20/1. Trump khá im ắng từ khi về sống tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, chỉ ra một số tuyên bố trong và sau phiên tòa luận tội ông tại Thượng viện.
Tuy nhiên, khi lên bục phát biểu tại CPAC, cựu tổng thống đã sẵn sàng đưa ra những chỉ trích gay gắt đối với 5 tuần đầu tiên của người kế nhiệm Joe Biden tại Nhà Trắng. Theo một nguồn tin, Trump sẽ chỉ trích Biden về chính sách nhập cư, lập trường với Trung Quốc, cùng những vấn đề khác.
Trump dự kiến không đưa ra thông báo về khả năng tái tranh cử năm 2024, dù theo Fox News, ông đang có kế hoạch "thông báo ngay một chiến dịch tranh cử khác".
CPAC, bắt đầu từ 25/2, sẽ đánh dấu lần tái xuất chính trị với cựu tổng thống, người bị cấm khỏi các mạng xã hội hơn một tháng do những tuyên bố về gian lận bầu cử. Tuy nhiên, Trump đã chỉ ra rằng ông có kế hoạch vẫn là một "thế lực" của đảng Cộng hòa, tiếp tục duy trì liên lạc với các cố vấn và đồng minh chính trị, gồm lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy.
Sau khi lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell quy trách nhiệm cho Trump về cuộc bạo loạn tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1, Trump chỉ trích gay gắt McConnell, cho rằng đảng Cộng hòa sẽ không thể gặt hái được gì nếu tiếp tục do thượng nghị sĩ Kentucky này lãnh đạo.
Cựu tổng thống cũng phá vỡ gần một tháng im lặng trên truyền thông khi gọi đến các kênh cực hữu tuần trước để ca ngợi người dẫn chương trình phát thanh bảo thủ Rush Limbaugh vừa qua đời. Ông không quên ám chỉ đến những tuyên bố trước đây về gian lận trong cuộc bầu cử tổng thống tháng 11.
