Trump 'chưa hối hận' vì bạo loạn Đồi Capitol
https://vnexpress.net/trump-chua-hoi-han-vi-bao-loan-doi-capitol-4234568.html
Các cố vấn của Trump cho biết ông vẫn chưa tỏ ra hối hận vì đẩy cựu phó tổng thống Pence vào nguy hiểm trong cuộc bạo loạn Đồi Capitol.
Những nghị sĩ phụ trách luận tội cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> của Hạ viện ngày 10/2 công bố video mới về cuộc bạo loạn hôm 6/1 cho thấy phó tổng thống Mike Pence và gia đình nhanh chóng được mật vụ Mỹ hộ tống rời đi khi người biểu tình tấn công Đồi Capitol.
Điều này xác nhận lại những gì các trợ lý của Pence từng nói sau cuộc bạo loạn vài ngày. Một vài người trong số đó phẫn nộ với Trump và tin rằng chính ông đã đẩy phó tổng thống của mình vào cảnh nguy hiểm.
Các cố vấn của cựu tổng thống cho hay mối quan hệ giữa Pence và Trump chưa được cải thiện sau những gì đã xảy ra. Theo nguồn tin này, Pence và Trump "đã thảo luận mọi thứ" về những gì xảy ra hôm 6/1 nhưng thời điểm đó, cả hai đều quan tâm hơn tới ngày nhậm chức 20/1.
"Ông ấy đã thể hiện rõ quan điểm tại cuộc họp sau đó", nguồn tin nói về Pence. Nguồn tin thêm rằng Trump không tỏ ra hối hận vì đã đẩy cựu phó tổng thống vào cảnh nguy hiểm tại cuộc nhóm họp của quốc hội để xác nhận chiến thắng của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden.</a>
"Đó không phải phong cách của ông ấy", một cố vấn của Trump nói.
Tuy nhiên, nguồn tin này cho rằng mối quan hệ giữa cựu tổng thống và Pence có thể được "hàn gắn" theo thời gian.
Một cố vấn khác của Trump cho biết cựu tổng thống muốn phô trương sức mạnh từ người ủng hộ của ông thông qua cuộc bạo loạn Đồi Capitol. "Trump thích sức mạnh. Ông ấy đã thấy mọi người mạnh mẽ chiến đấu vì mình", cố vấn này cho biết.
Một nguồn tin thân cận, người đã thảo luận về phiên luận tội lần hai với cựu tổng thống, thừa nhận tình hình "rất tệ" đối với Trump bởi đoạn video mới được tiết lộ là điều "khó có thể chối cãi".
Tuy nhiên, khi được hỏi liệu Trump có hối hận, người này cười và nói rằng đối với cựu tổng thống không có gì xúc phạm hơn việc nói "xin lỗi". Nguồn tin thêm rằng đảng Dân chủ nhận ra khó có thể kết tội Trump và ngăn ông quay lại tranh cử, nên đang cố làm điều tốt nhất có thể: khuấy động dư luận chĩa mũi dùi về cựu tổng thống tới mức ông không thể tái tranh cử.
