Trump từ chối làm chứng tại phiên tòa luận tội
https://vnexpress.net/trump-tu-choi-lam-chung-tai-phien-toa-luan-toi-4231824.html
Luật sư cho biết Trump bác bỏ yêu cầu cung cấp bằng chứng từ các công tố viên Hạ viện, cho rằng vụ xử luận tội là "vi hiến".
"Tổng thống sẽ không làm chứng tại một phiên tòa vi hiến", Jason Miller, cố vấn của cựu tổng thống Mỹ Donald Trump, cho biết hôm 4/2.
Phát biểu được đưa ra sau khi nghị sĩ Dân chủ Jamie Raskin, người đứng đầu nhóm ra nghị quyết luận tội Trump, gửi thư tới cựu tổng thống Mỹ để mời ông tuyên thệ làm chứng trong phiên xét xử. "Nếu ngài từ chối đề nghị này, chúng tôi bảo lưu mọi quyền, trong đó có quyền đề xuất nhận định rằng sự không hợp tác của ngài ủng hộ mạnh mẽ lập luận liên quan đến hành động hôm 6/1/2021", bức thư có đoạn viết.
Nhóm luật sư của Trump nhanh chóng đáp trả, cho rằng đây chỉ là "chiêu trò quan hệ công chúng". "Bức thư chỉ xác nhận điều mọi người đều biết, đó là các vị không thể chứng minh cáo buộc nhằm vào Tổng thống Mỹ thứ 45, người giờ đây là một công dân bình thường", bức thư ngỏ do luật sư Bruce Castor và David Schoen công bố có đoạn viết.
Nhiều thượng nghị sĩ cho rằng Trump làm chứng trước tòa là ý tưởng tồi. "Tôi không nghĩ nó sẽ mang lại lợi ích cho ai", thượng nghị sĩ Lindsey Graham, đồng minh thân cận của cựu tổng thống Mỹ, nói.
Thượng viện Mỹ sẽ bắt đầu phiên tòa luận tội Trump từ ngày 9/2, sau khi nhận được điều khoản cáo buộc ông "kích động bạo loạn" từ Hạ viện. Trump chỉ có thể bị kết tội nếu 2/3 số thượng nghị sĩ ủng hộ nỗ lực này, tức là ngoài tất cả 50 thượng nghị sĩ Dân chủ, cần thêm 17 thượng nghị sĩ Cộng hòa quay lưng với Trump. Tuy nhiên, khả năng này rất khó xảy ra khi hầu hết nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện đều phản đối luận tội ông.
Nhiều thành viên Cộng hòa cho rằng phiên tòa sẽ không phục vụ mục đích nào khác ngoài việc chia rẽ đất nước hơn, cáo buộc đảng Dân chủ chỉ muốn ghi điểm chính trị và có được phát súng cuối cùng chống lại Trump. Trong khi đó, đảng Dân chủ nói rằng Trump cần phải chịu trách nhiệm về vụ bạo loạn chết người tại tòa nhà quốc hội tháng trước.
