Trump chỉ trích Tòa án Tối cao
https://vnexpress.net/trump-chi-trich-toa-an-toi-cao-4238741.html
Trump chỉ trích Tòa án Tối cao vì cho phép công bố kê khai thuế của ông, nói điều tra mang động cơ chính trị và cam kết "đấu tranh".
"Tòa án Tối cao lẽ ra không bao giờ để 'việc làm vô định' này xảy ra, nhưng họ đã làm", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong một tuyên bố hôm 22/2.
"Đây là điều chưa từng xảy ra với một tổng thống, tất cả đều được lấy cảm hứng từ đảng Dân chủ tại một địa điểm hoàn toàn thuộc đảng Dân chủ là thành phố và bang New York. Bang này hoàn toàn bị kiểm soát và thống trị bởi đối thủ của tôi, Thống đốc Andrew Cuomo", Trump nêu thêm.
Tuyên bố được đưa ra sau khi các thẩm phán Tòa án Tối cao bác đề xuất từ nhóm của Trump, không chấp nhận tạm hoãn phán quyết ngày 7/10/2020 của tòa án cấp dưới, mở đường cho công tố viên liên bang tiếp cận kê khai thuế của cựu tổng thống. Hãng kế toán Mazars USA cần tuân thủ trát tòa và cung cấp hồ sơ thuế của Trump cho một bồi thẩm đoàn, theo yêu cầu của Cyrus Vance, uỷ viên công tố Manhattan.
Trump mô tả cuộc điều tra ở Manhattan về các giao dịch tài chính của ông là phần tiếp theo của "cuộc săn phù thủy chính trị lớn nhất trong lịch sử đất nước chúng ta", đề cập rộng rãi đến các cuộc điều tra lặp lại về hành vi sai phạm bị cáo buộc của ông.
"Tôi sẽ chiến đấu, như những gì tôi đã làm trong 5 năm qua (thậm chí trước khi tôi đắc cử), bất chấp tất cả những sai phạm tranh cử chống lại tôi", Trump nói thêm. "Chúng ta sẽ thắng!".
Tháng 7/2020, Tòa án Tối cao Mỹ ra một phán quyết liên quan tranh cãi giữa Trump và văn phòng công tố quận Manhattan. Trump khi đó cho rằng cá nhân mình, với cương vị tổng thống Mỹ, được miễn trừ điều tra hình sự. Tòa án Tối cao bác bỏ lập luận này và đứng về phía Cyrus Vance, một người đảng Dân chủ.
Tòa án Tối cao Mỹ đã chờ nhiều tháng rồi mới công khai phán quyết. Báo cáo cuối cùng của vụ kiện được hoàn thiện ngày 19/10/2020, cho thấy tòa đã chờ đến khi bầu cử Mỹ diễn ra và nhiệm kỳ của Trump kết thúc.
Trong suốt 4 năm làm tổng thống, Trump từ chối công khai hồ sơ khai thuế cá nhân với công chúng, đi ngược lại truyền thống của nhiều đời tổng thống Mỹ. Các hồ sơ từ Mazars USA chuyển cho cơ quan công tố Mỹ được kỳ vọng sẽ hé lộ nhiều thông tin mới về khối tài sản của Trump và các hoạt động của công ty bất động sản Trump Organization.
