Trump gặp lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện
https://vnexpress.net/trump-gap-lanh-dao-phe-cong-hoa-tai-ha-vien-4228156.html
Trump gặp lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện McCarthy ở Florida khi giới chức đảng dường như muốn thể hiện mặt trận thống nhất với cựu tổng thống.
Cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> gặp lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Kevin McCarthy tại câu lạc bộ Mar-a-Lago ở thành phố Palm Beach, bang Florida hôm 28/1. Việc giành lại Hạ viện từ đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử năm 2022 là chủ đề ưu tiên trong cuộc gặp.
"Sự yêu thích đối với tổng thống Trump chưa bao giờ mạnh hơn hiện nay và sự tán thành của ông có ý nghĩa hơn bất kỳ sự tán thành nào vào bất kỳ lúc nào. Tổng thống Trump đã đồng ý làm việc với lãnh đạo McCarthy để giúp đảng Cộng hòa chiếm đa số trong Hạ viện", Save America, một ủy ban hành động chính trị có liên hệ với Trump, cho hay và thêm rằng cuộc họp diễn ra "rất tốt và thân tình".
McCarthy, một đồng minh của Trump, từng ủng hộ những tuyên bố của cựu tổng thống về gian lận bầu cử. Tuy nhiên, ông đã tách khỏi Trump sau khi cựu tổng thống Mỹ bị cáo buộc kích động người ủng hộ tràn vào tòa nhà quốc hội, tuyên bố Joe Biden là người chiến thắng cuộc bầu cử tháng 11 và Trump "phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công quốc hội của những kẻ bạo loạn".
Tuy nhiên, mối quan hệ hai bên dường như trở lại nồng ấm khi hai người cười tươi trong bức ảnh chụp tại một căn phòng được trang trí công phu ở Mar-a-Lago.
"Hôm nay, tổng thống Trump cam kết giúp đỡ nghị sĩ Cộng hòa được bầu vào Hạ viện và Thượng viện vào năm 2022", McCarthy cho biết trong một tuyên bố, đồng thời công kích đảng Dân chủ vì "luận tội một tổng thống hiện là công dân". "Một phong trào bảo thủ thống nhất sẽ củng cố mối quan hệ của công dân chúng ta và duy trì các quyền tự do nền tảng đã thiết lập nên đất nước chúng ta".
Với việc Trump bị luận tội lần thứ hai và Thượng viện chuẩn bị phiên tòa luận tội ông, hiện chưa rõ Trump sẽ duy trì ảnh hưởng bao lâu sau nhiệm kỳ. Tuy nhiên, các cuộc thăm dò gần đây cho thấy sự ủng hộ mạnh mẽ của đảng Cộng hòa đối với Trump.
