Trump không hài lòng với phần tranh luận của luật sư
https://vnexpress.net/trump-khong-hai-long-voi-phan-tranh-luan-cua-luat-su-4234267.html
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump gần như hét lên khi luật sư của ông không đi vào trọng tâm bào chữa trong phiên tòa luận tội ngày 9/2.
Theo hai nguồn thạo tin, cựu tổng thống Trump đã tỏ ra không hài lòng với lập luận khai mạc của luật sư Bruce Castor. Ông cho rằng Castor lập luận quanh co, không đi vào trọng tâm vấn đề là việc tổ chức phiên tòa luận tội một tổng thống đã mãn nhiệm hoàn toàn không hợp hiến.
Thượng nghị sĩ Cộng hòa John Cornyn nói với các phóng viên sau phiên tòa rằng đội ngũ pháp lý của cựu tổng thống Trump "không phải những người giỏi nhất".
"Luật sư đầu tiên của tổng thống chỉ nói lan man, lặp đi lặp lại và không thực sự hướng tới trọng tâm tranh luận là vấn đề hiến pháp. Nhưng cuối cùng, luật sư thứ hai cũng làm được", ông nhận xét.
Luật sư Castor và luật sư David Schoen là hai đại diện của Trump tại phiên tòa ngày 9/2. Theo kế hoạch ban đầu, Schoen, người phát biểu thứ hai, đáng lẽ sẽ phát biểu đầu tiên.
56 thượng nghị sĩ Mỹ đã bỏ phiếu xác nhận quy trình luận tội lần hai đối với cựu tổng thống Trump là hợp hiến và có thể tiến hành. Trong số những người này có 6 thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa.
Trump đối diện cáo buộc "kích động bạo loạn" khi đảng Dân chủ cho rằng ông đã xúi giục đám đông ủng hộ mình kéo đến Đồi Capitol, gây ra các cuộc tấn công nhằm vào tòa nhà quốc hội ngày 6/1.
Phe Cộng hòa cho rằng phiên tòa không hợp hiến bởi Trump không còn tại chức. Phe Dân chủ và nhiều học giả lại nói không có "ngoại lệ" được quy định trong hiến pháp giúp bảo vệ một tổng thống đã kết thúc nhiệm kỳ nếu tổng thống đó đã phạm tội có thể xử lý.
