Trump 'vui hơn' sau khi rời Nhà Trắng
https://vnexpress.net/trump-vui-hon-sau-khi-roi-nha-trang-4232917.html
Trump dường như không hối tiếc vì bị chặn tài khoản mạng xã hội và "cảm thấy vui hơn" sau khi rời Nhà Trắng, trợ lý của ông cho biết.
Trong cuộc phỏng vấn với Sunday Times hôm 6/2, Jason Miller, cố vấn cấp cao chiến dịch tranh cử năm 2020 của Donald Trump, cho hay cựu tổng thống Mỹ rời thủ đô Washington đến bang Florida trong tâm trạng vô cùng tốt, tận hưởng những giây phút nhẹ nhàng bên gia đình.
Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm Miller thấy Trump thực sự thư giãn, nói thêm rằng cựu đệ nhất phu nhân Melania cũng hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Miller, người được cho là đã có mặt trên chuyến bay đưa Trump và gia đình đến dinh thự Mar-a-Lago ở Palm Beach, còn cho hay cựu tổng thống "cảm thấy vui vẻ hơn bao giờ hết", thậm chí hài lòng vì không phải lên mạng xã hội và trở thành mục tiêu bị thù ghét.
Twitter, Facebook và Youtube đều đã chặn tài khoản của Trump trên nền tảng của họ với cáo buộc "kích động bạo loạn", sau khi đám đông ủng hộ ông xông vào tòa nhà quốc hội giữa lúc các nghị sĩ tiến hành quá trình xác nhận chiến thắng cho Tổng thống Joe Biden hôm 6/1.
Đề cập tới cuộc luận tội lần thứ hai của Trump, với phiên tòa tại Thượng viện dự kiến bắt đầu từ tuần sau, Miller tin rằng cựu tổng thống "sẽ được tuyên trắng án". "Không có kịch bản thực tế nào cho việc Trump bị kết tội, nên áp lực hoàn toàn không còn nữa", trợ lý này cho hay.
Các hạ nghị sĩ Dân chủ hôm 2/2 trình lên Thượng viện bản tóm tắt pháp lý dài 77 trang, nêu những lập luận mà họ sẽ sử dụng trong phiên tòa luận tội ngày 9/2, trong khi nhóm luật sư của Trump tuyên bố phiên tòa này là "vi hiến" bởi Trump đã mãn nhiệm.
Phe Cộng hòa tại quốc hội dự đoán rằng Trump có khả năng sẽ trắng án. Trong một cuộc bỏ phiếu ở Thượng viện tuần trước, 45 nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ nỗ lực hủy phiên tòa.
