Trump công bố nhóm luật sư mới cho phiên tòa luận tội
https://vnexpress.net/trump-cong-bo-nhom-luat-su-moi-cho-phien-toa-luan-toi-4229498.html
Cựu tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 31/1 công bố nhóm pháp lý mới sau khi ông chia tay với 5 luật sư, một tuần trước phiên tòa luận tội của Thượng viện.
Hai luật sư Nam Carolina Butch Bowers và Deborah Barbier cùng các cựu công tố viên Greg Harris, Johnny Gasser và Josh Howard đã rời nhóm bảo vệ cho cựu tổng thống Mỹ hôm 30/1.
Theo một nguồn tin am hiểu vấn đề, những luật sư này rời nhóm bảo vệ pháp lý cho Trump vì khác biệt trong hướng lập luận bào chữa. Một nguồn tin khác nói Bowers và Barbier rời đi vì Trump muốn họ đưa ra các cáo buộc về gian lận bầu cử tại phiên tòa.
Trump giờ đây sẽ được đại diện bởi các luật sư David Schoen và Bruce L. Castor.Jr. Những thay đổi này diễn ra chỉ trong thời gian ngắn trước khi cựu tổng thống Mỹ phải đối diện các cáo buộc về việc ông kích động cuộc bạo loạn Đồi Capitol ngày 6/1.
Thượng viện Mỹ sẽ bắt đầu phiên tòa luận tội Trump từ ngày 9/2, sau khi nhận được điều khoản cáo buộc ông "kích động bạo loạn" từ Hạ viện. Trump chỉ có thể bị kết tội nếu 2/3 số thượng nghị sĩ ủng hộ nỗ lực này, tức là ngoài tất cả 50 thượng nghị sĩ Dân chủ, cần thêm 17 thượng nghị sĩ Cộng hòa quay lưng với Trump. Tuy nhiên, khả năng này rất khó xảy ra khi hầu hết nghị sĩ Cộng hòa tại Thượng viện đều phản đối luận tội ông.
