Trump rời Nghiệp đoàn Diễn viên Màn ảnh
https://vnexpress.net/trump-roi-nghiep-doan-dien-vien-man-anh-4231829.html
Trump tuyên bố khỏi Nghiệp đoàn Diễn viên Màn ảnh - Liên đoàn Nghệ sĩ Truyền hình và Phát thanh Mỹ (SAG-AFTRA) sau khi nhóm dọa loại ông.
"Hôm nay tôi viết thư cho bà về cái gọi là phiên điều trần của Ủy ban Kỷ luật nhằm thu hồi tư cách thành viên nghiệp đoàn của tôi. Ai mà quan tâm chứ!", cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> viết trong thư gửi Chủ tịch SAG-AFTRA Gabrielle Carteris hôm 4/2.
Bức thư được viết sau khi nghiệp đoàn bỏ phiếu áp đảo trong phiên điều trần kỷ luật tháng trước để lên án cựu tổng thống vì vi phạm các nguyên tắc thành viên liên quan vụ người ủng hộ ông gây bạo loạn tại tòa nhà quốc hội ngày 6/1.
"Dù tôi không rành công việc của bà, nhưng tôi rất tự hào về công việc của tôi trong nhiều bộ phim và chương trình truyền hình, và tất nhiên, gồm một trong những chương trình thành công nhất trong lịch sử truyền hình là Người tập sự", Trump viết.
Theo cựu tổng thống Mỹ, ông đã "giúp đỡ rất nhiều" cho việc kinh doanh tin tức truyền hình cáp đang gặp nhiều khó khăn và tạo ra hàng nghìn việc làm tại các mạng như "Tin giả CNN" trong suốt nhiệm kỳ tổng thống của mình. Ông cho rằng việc SAG-AFTRA đe dọa thu hồi tư cách thành viên của ông là "nỗ lực trắng trợn nhằm thu hút sự chú ý của giới truyền thông tự do".
"Tổ chức của bà đã làm được rất ít cho các thành viên và không có gì cho tôi, ngoài việc thu phí và thúc đẩy các chính sách, ý tưởng nguy hiểm không phải của Mỹ", ông nêu thêm, đồng thời kết thúc thư bằng cách nói rằng ông không còn muốn được liên kết với tổ chức gồm 160.000 nghệ sĩ biểu diễn và các chuyên gia truyền thông.
SAG-AFTRA đưa ra một tuyên bố ngắn gọn để đáp lại lá thư từ chức của Trump: "Cảm ơn".
Chi phí để tham gia SAG-AFTRA gồm phí khởi đầu một lần 3.000 USD, cộng chi phí cơ bản hàng năm là 222,96 USD và phí làm việc, theo trang web của tổ chức.
