Trump không bị cấm sống ở Mar-a-Lago
https://vnexpress.net/trump-khong-bi-cam-song-o-mar-a-lago-4231396.html
Thị trấn Palm Beach kết luận Trump không bị cấm sinh sống ở Mar-a-Lago sau khi xem xét tính pháp lý của việc cư trú tại câu lạc bộ.
Trong bản ghi nhớ được công tố viên của Palm Beach, bang Florida đưa ra và đăng lên website địa phương hôm 3/2, công tố viên John "Skip" Randolph cho hay quy định phân vùng của thị trấn cho phép các nhân viên thực sự cư trú trong các câu lạc bộ tư nhân. Do đó, nếu cựu tổng thống Donald Trump là "một nhân viên thực sự của câu lạc bộ", ông được phép sống tại cơ sở này, Randolph kết luận.
Randolph thêm rằng theo định nghĩa của thị trấn, nhân viên của các câu lạc bộ "bao gồm chủ sở hữu duy nhất, đối tác, đối tác hữu hạn, nhân viên công ty và những người tương tự". Randolph sau đó kết luận rằng nếu Trump là một nhân viên thực sự của câu lạc bộ, không có một hạn chế cụ thể cấm cựu tổng thống cư trú tại Mar-a-Lago.
Randolph cũng khuyến nghị trong bản ghi nhớ rằng hội đồng thị trấn nên lắng nghe các bên liên quan, bao gồm cả Trump, và tranh luận thêm về vấn đề này. Một lá thư từ luật sư của Trump gửi Randolph vào tháng trước lập luận rằng cựu tổng thống là một nhân viên của khu nghỉ mát và do đó "rõ ràng có quyền cư trú ở đó".
Hội đồng thị trấn Palm Beach sẽ xem xét đánh giá trên trong hội nghị dự kiến diễn ra vào tuần này, theo chương trình nghị sự và các tài liệu hỗ trợ được đăng trên trang web của thị trấn.
Trump mua lại khu đất cũ của doanh nhân Marjorie Merriweather Post vào năm 1985 và biến nó thành một câu lạc bộ chỉ dành cho hội viên vào năm 1993. Để biến dinh thự tư nhân thành một cơ sở kinh doanh tạo ra doanh thu, ông phải đồng ý với một số hạn chế nhất định với chính quyền Palm Beach.
Trong thỏa thuận này, Trump đồng ý với quy định các thành viên câu lạc bộ không được ở lại quá 7 ngày liên tục tại Mar-a-Lago, hoặc tổng cộng không quá 3 tuần một năm.
Hồi tháng 12/2020, người dân gần khu nghỉ dưỡng đã đệ đơn kiến nghị phản đối Trump biến câu lạc bộ thành nơi định cư lâu dài của mình sau khi ông rời nhiệm sở. Cựu tổng thống đã trở lại Mar-a-Lago vào 20/1, ngày Joe Biden nhậm chức.
Nhiều thành viên trung thành một thời của Mar-a-Lago đang rời đi vì họ không còn muốn có bất kỳ liên hệ nào với Trump sau khi ông rời Nhà Trắng, theo Laurence Leamer, nhà sử học và tác giả cuốn sách "Mar-a-Lago: Bên trong cánh cổng quyền lực tại Dinh tổng thống của Donald Trump".
"Đó là một nơi rất buồn tẻ", ông nói với MSNBC hồi đầu tháng, thêm rằng các thành viên "không quan tâm đến chính trị và thức ăn không ngon".
