Trump được đề cử Nobel Hòa bình vì 'không gây chiến'
https://vnexpress.net/trump-duoc-de-cu-nobel-hoa-binh-vi-khong-gay-chien-4230074.html
Một thành viên Nghị viện châu Âu đề cử Trump cho giải Nobel Hòa bình 2021 vì "không gây chiến tranh" trong suốt nhiệm kỳ của mình.
"<a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> là tổng thống Mỹ đầu tiên trong ba mươi năm qua không phát động bất cứ cuộc chiến tranh nào", Jaak Madison, thành viên Nghị viện châu Âu, đăng trên Facebook hôm 1/2, kèm theo đơn đề cử cựu tổng thống Mỹ cho giải Nobel Hòa bình năm nay.
Madison, chính trị gia cánh hữu Estonia, khẳng định dưới sự lãnh đạo của Trump, một số thỏa thuận hòa bình đã đạt được ở Trung Đông, giúp đảm bảo ổn định và hòa bình trong khu vực.
Cựu tổng thống Trump hồi tháng 8 năm ngoái thông báo UAE và Israel đã ký thỏa thuận hòa bình lịch sử do Mỹ làm trung gian. Hai nước quyết định thiết lập quan hệ ngoại giao, mở cửa du lịch, làm tan băng ở Trung Đông.
Madison cho biết ông đã gửi đề cử cho Trump chỉ hai giờ trước hạn chót nộp danh sách hôm 31/1, thêm rằng ông "chắc chắn không phải là người duy nhất" đề cử cựu tổng thống Mỹ cho giải Nobel Hòa bình năm nay. "Như mọi người đã biết: Càng nhiều người đề cử, khả năng thành công càng cao", Madison nhấn mạnh.
Đây không phải lần đầu tiên Trump được đề cử giải Nobel Hòa bình 2021. Hồi tháng 9 năm ngoái, nghị sĩ Na Uy Christian Tybring-Gjedde và nghị sĩ Thụy Điển Magnus Jacobsson đã đề cử cựu tổng thống Mỹ cho giải thưởng danh giá này. Một tháng sau đó, chính khách Phần Lan Laura Huhtasaari tiếp tục nộp đơn đề cử Trump vì nỗ lực "khuyến khích các bên xung đột đàm phán".
Nobel Hòa bình được trao cho "người đã có đóng góp to lớn trong việc đẩy mạnh tình đoàn kết giữa các quốc gia, trong việc giải trừ hoặc hạn chế các lực lượng vũ trang và tổ chức hay xúc tiến các hội nghị hòa bình".
Các thành viên chính phủ, tòa án quốc tế, hiệu trưởng các trường đại học, giáo sư khoa học xã hội, lịch sử, triết học, luật và thần học, lãnh đạo các viện nghiên cứu hòa bình, viện đối ngoại... là những người có quyền đề cử ứng viên cho giải Nobel Hòa bình.
318 ứng viên, gồm 211 cá nhân và 107 tổ chức, đã được đề cử giải Nobel Hòa bình năm 2020. Danh sách người được đề cử và người đề cử không được tiết lộ cho đến 50 năm sau đó. Giải Nobel Hòa bình năm 2021 sẽ được công bố vào cuối năm nay.
