Trump tái xuất mạng xã hội
https://vnexpress.net/trump-tai-xuat-mang-xa-hoi-4232788.html
Cựu tổng thống Trump phá vỡ im lặng trên mạng xã hội với bài đăng thông qua nền tảng Gab để chỉ trích cuộc luận tội nhằm vào ông.
Trong bài đăng trên Gab hôm 5/2, cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> đã gửi một bức thư phản hồi đến hạ nghị sĩ Dân chủ Jamie Raskin, người gần đây kêu gọi ông xuất hiện tại phiên tòa xét xử của Thượng viện ngày 9/2 tới.
Trong bức thư được hai luật sư David Schoen và Bruce Castor Jr soạn thảo, Trump đã tố Raskin đang dùng chiêu trò để lăng xê danh tiếng bản thân.
"Bức thư của ông chỉ xác nhận được điều mà mọi người đều biết, đó là ông không thể chứng minh cáo buộc của bản thân nhằm vào tổng thống Mỹ thứ 45, người đang là công dân Mỹ. Việc sử dụng hiến pháp Mỹ để tiến hành thủ tục luận tội có chủ đích này là thái quá", các luật sư của Trump viết.
Bài đăng trên Gab hôm 5/2 đánh dấu sự trở lại của cựu tổng thống Mỹ trên mạng xã hội kể từ ngày 8/1. Sau vụ bạo loạn Đồi Capitol hôm 6/1, khiến 5 người chết và hàng chục người bị thương, Trump đã bị hàng loạt nền tảng mạng xã hội như Twitter, Facebook và YouTube đình chỉ hoặc khoá vô thời hạn tài khoản.
Gab là một nền tảng mạng xã hội phổ biến đối với những người thuộc phe cực hữu. Mạng xã hội này được biết đến nhiều hơn sau vụ thảm sát ở giáo đường Tree of Life, Pittsburgh, bang Pennsylvania, năm 2018, sau khi kẻ xả súng Robert Bowers được phát hiện đã đăng nhiều bình luận bài Do Thái qua nền tảng này.
Gab được nhà sáng lập Andrew Torba ra mắt vào tháng 8/2016 và đã thu hút khoảng 3,4 triệu người dùng tính tới tháng một. Cựu tổng thống Trump đăng ký tài khoản trên Gab ngay từ tháng 8/2016, trước khi ông đắc cử.
Thượng viện Mỹ sẽ bắt đầu phiên tòa luận tội Trump từ ngày 9/2, sau khi nhận được điều khoản cáo buộc ông "kích động bạo loạn" từ Hạ viện. Khả năng cựu tổng thống Mỹ được tha bổng đang rất cao khi đa số nghị sĩ Cộng hòa đều phản đối luận tội ông.
