Trump 'phá' nghị sĩ bỏ phiếu luận tội ông
https://vnexpress.net/trump-pha-nghi-si-bo-phieu-luan-toi-ong-4240972.html
Trump bày tỏ sự ủng hộ "hoàn toàn và đầy đủ" cho một cựu trợ lý đối đầu hạ nghị sĩ bang Ohio, người đã bỏ phiếu luận tội ông lần hai.
"Max Miller là một người tuyệt vời, đã làm công việc tuyệt vời tại Nhà Trắng và sẽ là một nghị sĩ tuyệt vời", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết trong một tuyên bố hôm 26/2. "Hạ nghị sĩ hiện tại Anthony Gonzalez không nên đại diện cho người dân của quận 16 bởi ông ấy không đại diện cho lợi ích hoặc tình cảm của họ. Miller có sự tán thành hoàn toàn và đầy đủ của tôi", Trump nêu thêm.
Max Miller, 32 tuổi, tham gia chiến dịch tranh cử của Trump từ năm 2016, là phó giám đốc chiến dịch tranh cử năm 2020, đồng thời là cựu cố vấn Nhà Trắng. Miller sẽ thách thức hạ nghị sĩ Gonzalez trong cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2022. Miller gần đây mua một ngôi nhà ngay ở quận Gonzalez đại diện.
Gonzalez, nghị sĩ đang trong nhiệm kỳ thứ hai và cựu cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp, là một trong 10 hạ nghị sĩ Cộng hòa bỏ phiếu luận tội Trump sau cuộc bạo loạn chết người tại Đồi Capitol ngày 6/1. Gonzalez khi đó nói rằng Trump đã không làm đủ để dập tắt cuộc bạo loạn. Phiên tòa luận tội tại Thượng viện một tháng sau tuyên bố Trump trắng án.
Cựu tổng thống Mỹ nói ông đặt mục tiêu hỗ trợ đảng Cộng hòa giành lại thế đa số tại Hạ viện năm 2022. Trump dự kiến phát biểu tại Hội nghị Hành động Chính trị Bảo thủ (CPAC) của đảng Cộng hòa tại Orlando, bang Florida ngày 28/2, về tương lai đảng, phong trào bảo thủ, đồng thời có thể bình luận về các chính sách nhập cư và ân xá của người kế nhiệm Joe Biden.
Trump đã nói với các cố vấn rằng ông dự kiến làm mất ghế những nghị sĩ Cộng hòa ủng hộ luận tội ông, cũng như những người khác trong đảng mà ông coi là không trung thành. Trong số này có Thống đốc Georgia Brian Kemp, bị Trump cáo buộc không làm đủ để can thiệp cuộc kiểm phiếu năm 2020 tại bang. Trump họp với các cố vấn chính trị tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago hôm 25/2 để thảo luận về kế hoạch chính trị của mình, gồm khả năng tái tranh cử.
Trump trước đó tán thành một số ứng viên trong cuộc bầu cử năm tới, gồm cựu thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders, người đang tranh cử thống đốc bang Arkansas, và thượng nghị sĩ bang Kansas Jerry Moran.
