Trump từ chối gặp cựu đại sứ Nikki Haley
https://vnexpress.net/trump-tu-choi-gap-cuu-dai-su-nikki-haley-4237017.html
Trump từ chối gặp Nikki Haley, cựu đại sứ của ông tại Liên Hợp Quốc và ứng viên tổng thống tiềm năng năm 2024, sau khi bị bà chỉ trích.
Politico dẫn các nguồn thạo tin cho biết Haley đã liên hệ với cựu tổng thống Donald Trump hôm 16/2 để yêu cầu cuộc gặp trực tiếp tại khu nghỉ mát Mar-a-Lago của ông, nơi gia đình Trump đang ở sau khi rời Nhà Trắng. Tuy nhiên, Trump từ chối sau khi Haley dành những tuần gần đây để chỉ trích cựu tổng thống về vai trò của ông trong cuộc bạo loạn tòa nhà quốc hội tháng trước.
Người phát ngôn của Trump không phản hồi yêu cầu bình luận về thông tin trên.
Trump đã gặp gỡ các quan chức đảng Cộng hòa tại Mar-a-Lago từ khi rời nhiệm sở, gồm lãnh đạo phe Cộng hòa tại Hạ viện Kevin McCarthy, và gần đây nhất là lãnh đạo số hai của đảng Cộng hòa tại Hạ viện Steve Scalise.
Haley rời chính quyền Trump năm 2018 và vẫn trung thành với tổng thống khi đó, ủng hộ nỗ lực tái tranh cử của ông trong khi những người Cộng hòa dự đoán bà có thể là ứng viên tổng thống trong cuộc tranh cử sơ bộ năm 2024. Quan chức Nhà Trắng nhiều lần phải dập tắt suy đoán rằng Trump có thể thay thế phó tổng thống Mike Pence bằng Haley trong cuộc tranh cử năm 2020.
Tuy nhiên, sau cuộc bạo loạn tại tòa nhà quốc hội hôm 6/1, Haley vừa lên án vai trò của Trump, vừa không hoàn toàn tách mình khỏi cựu tổng thống và cơ sở chính trị của ông. Haley nói vào thời điểm đó rằng bà cảm thấy Trump "mất bất kỳ khả năng tồn tại chính trị nào mà ông sẽ có" và đặt câu hỏi liệu ông ấy có đóng vai trò trong tương lai của đảng Cộng hòa.
Trong cuộc phỏng vấn hôm 12/2, Haley cho rằng không nên đi theo "con đường sai lầm" của Trump và ông đã khiến mọi người thất vọng. Haley cho biết bà đã không nói chuyện với Trump từ sau cuộc bạo loạn, thêm rằng bà vô cùng thất vọng với những phát ngôn lên án "phó tướng" Mike Pence của cựu tổng thống.
Kể từ sau đó, Haley tìm xoa dịu mối quan hệ với Trump, chỉ trích phiên tòa luận tội ông đầu tháng này và đổ lỗi cho giới truyền thông về sự chia rẽ giữa các nghị sĩ Cộng hòa.
Cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc là một trong những cựu quan chức từng được Trump ca ngợi có "sự nghiệp tuyệt vời" khi từng thể hiện quan điểm cứng rắn về vấn đề Iran và bảo vệ cho việc Mỹ cắt giảm viện trợ nước ngoài. Việc Haley từ chức cuối năm 2018 được xem là tổn thất lớn với đội ngũ quan chức trong chính quyền Trump. 
