Trung Quốc lần đầu tiết lộ số lính chết trong đụng độ với Ấn Độ
https://vnexpress.net/trung-quoc-lan-dau-tiet-lo-so-linh-chet-trong-dung-do-voi-an-do-4237163.html
Trung Quốc cho biết 4 binh sĩ chết trong cuộc đụng độ đẫm máu ở biên giới Himalaya với quân đội Ấn Độ tháng 6/2020 và đã được truy tặng.
Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) hôm nay thông báo Chen Hongjun, Chen Xiangrong, Xiao Siyuan và Wang Zhuoran "hy sinh" trong "cuộc đấu tranh ác liệt" chống lại "quân đội nước ngoài" vi phạm thỏa thuận và lấn sang phía Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc công bố số lính thiệt mạng sau cuộc đụng độ biên giới năm ngoái với Ấn Độ.
Trung đoàn trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự Tân Cương Qi Fabao, người bị thương trong cuộc đụng độ, được trao danh hiệu "Trung đoàn trưởng anh hùng bảo vệ biên giới", Chen được truy tặng danh hiệu "Anh hùng Bảo vệ Biên cương", trong khi ba người còn lại được tặng bằng khen hạng nhất.
Điều đáng chú ý là CMC dùng cụm từ "quân đội nước ngoài" để chỉ quân đội Ấn Độ, động thái được cho là giữ hòa khí trong bối cảnh quân đội Trung Quốc và Ấn Độ rút quân dọc khu vực biên giới tranh chấp.
Tranh chấp biên giới Ấn - Trung diễn ra trong nhiều thập kỷ, trong đó lần đụng độ đẫm máu nhất là cuộc chiến năm 1962. Những vụ đụng độ lẻ tẻ sau đó nổ ra dọc Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa Ấn Độ và Trung Quốc chạy qua dãy Himlaya.
Tình hình tranh chấp biên giới Ấn - Trung lắng xuống sau căng thẳng ở cao nguyên Doklam năm 2017, song căng thẳng trở lại đầu tháng 5/2020 với đỉnh điểm là vụ ẩu đả khiến 20 lính Ấn Độ thiệt mạng tại thung lung Galwan một tháng sau đó. Trung Quốc khi đó thừa nhận chịu thương vong, song không công bố con số.
Hai nước sau đó tìm cách giảm leo thang tình hình biên giới, dù có một "cuộc đối đầu nhỏ" khác giữa quân đội Ấn Độ và Trung Quốc dọc theo biên giới tranh chấp tháng trước. Trung Quốc và Ấn Độ tháng này bắt đầu rút quân, xe tăng và các thiết bị khác khỏi bờ Pangong Tso, một hồ băng ở vùng Ladakh, tâm điểm trong cuộc tranh chấp biên giới kéo dài, sau khi đạt thỏa thuận.
