Trung Quốc 'tập tấn công' tàu sân bay Mỹ trên Biển Đông
https://vnexpress.net/trung-quoc-tap-tan-cong-tau-san-bay-my-tren-bien-dong-4228785.html
Oanh tạc cơ và tiêm kích Trung Quốc bị tố mô phỏng hoạt động bám bắt, phóng tên lửa vào tàu sân bay Theodore Roosevelt hoạt động trên Biển Đông.
Nhiều oanh tạc cơ H-6 và tiêm kích Trung Quốc sử dụng tàu sân bay USS Theodore Roosevelt của Mỹ làm mục tiêu giả định trong cuộc diễn tập ở tây nam vùng nhận diện phòng không (ADIZ) Đài Loan ngày 23/1, các nguồn tin tình báo giấu tên của Mỹ cho biết hôm qua. Trong cuộc diễn tập, các máy bay Trung Quốc luôn duy trì khoảng cách hơn 460 km với nhóm tác chiến tàu sân bay Mỹ.
Tín hiệu tình báo thu được từ các cuộc đàm thoại trong buồng lái oanh tạc cơ H-6 cho thấy phi công xác nhận lệnh mô phỏng khóa mục tiêu và phóng tên lửa nhằm vào tàu sân bay Mỹ. Lực lượng tham gia diễn tập gồm oanh tạc cơ H-6K, tiêm kích Su-30 và J-16, tất cả đều mang được tên lửa chống hạm.
Động thái này cho thấy căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington quanh Đài Loan và Biển Đông vẫn chưa hạ nhiệt, đặt ra thử thách với những nỗ lực cải thiện quan hệ Mỹ - Trung của chính quyền Tổng thống Joe Biden.
Bộ tư lệnh Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương quân đội Mỹ (USPACOM) cho biết nhóm tàu Theodore Roosevelt luôn theo dõi chặt chẽ hoạt động của lực lượng Trung Quốc, khẳng định cuộc diễn tập trên không đe dọa các chiến hạm Mỹ.
"Tuy nhiên, hoạt động của quân đội Trung Quốc là diễn biến mới nhất trong những động thái hung hăng và gây căng thẳng. Chúng phản ánh nỗ lực liên tiếp của Bắc Kinh nhằm sử dụng quân đội làm công cụ đe dọa, cưỡng ép những lực lượng hoạt động trong vùng biển và không phận quốc tế, bao gồm các láng giềng và những nước có tranh chấp chủ quyền với họ", đại tá hải quân Mike Kafka, phát ngôn viên USPACOM, cho hay.
Trung Quốc triển khai hàng chục máy bay quân sự tiến vào ADIZ Đài Loan trong hai ngày 23 và 24/1, chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Biden nhậm chức. Zhu Fenglian, phát ngôn viên Văn phòng Các vấn đề Đài Loan của Bắc Kinh, cho biết đây là "lời cảnh báo nghiêm khắc đối với thế lực bên ngoài và lực lượng ly khai".
Trung Quốc coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao với Đài Bắc và chuyển sang công nhận chính sách "Một Trung Quốc" năm 1979, nhưng vẫn là đồng minh không chính thức và bên cung cấp vũ khí quan trọng nhất của Đài Loan.
