Trung Quốc phá đường dây vaccine Covid-19 giả
https://vnexpress.net/trung-quoc-pha-duong-day-vaccine-covid-19-gia-4230102.html
Trung Quốc triệt phá một đường dây tội phạm làm vaccine Covid-19 giả hoạt động từ tháng 9/2020 và bắt hàng chục người.
Các sở cảnh sát ở tỉnh Giang Tô, thủ đô Bắc Kinh và tỉnh Sơn Đông đã mở chiến dịch phối hợp bắt hơn 80 người liên quan đến đường dây sản xuất hơn 3.000 liều vaccine Covid-19 giả, Xinhua cho hay hôm 1/2.
Nhóm nghi phạm bị bắt khi Bộ Công an Trung Quốc điều tra các hoạt động tội phạm liên quan đến việc sản xuất và buôn vaccine giả, cũng như thủ đoạn bán thuốc trái phép và gian lận dưới vỏ bọc vaccine.
Cảnh sát phát hiện những kẻ này đã thu về khoản lợi nhuận khổng lồ bằng cách dùng nước muối sinh lý để làm giả vaccine Covid-19, bán chúng với giá cao từ tháng 9/2020.
Trung Quốc đang tổ chức tiêm chủng đại trà cho người dân bằng vaccine Covid-19 từ hai công ty nội địa là Sinovac và Sinopharm. Hai loại vaccine này cũng đang được phân phối tại nhiều nước khác, trong đó có Thổ Nhĩ Kỳ, Philippines, Indonesia.
Cả hai công ty ban đầu cho biết vaccine của họ đạt hiệu quả hơn 78%, nhưng các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối của ứng viên vaccien Sinovac tại Brazil chỉ cho hiệu quả 50,38%.
Sinovac vẫn khẳng định vaccine của mình hiệu quả, bất chấp một số nước đã cân nhắc và tạm dừng việc phân phối vaccine này, trong khi các nhà khoa học kêu gọi công ty dược Trung Quốc cung cấp thêm dữ liệu.
Sinopharm, công ty thuộc sở hữu nhà nước có vaccine Covid-19 đầu tiên được phê duyệt ở Trung Quốc, cho biết sản phẩm của họ đạt hiệu quả 79,34% trong các thử nghiệm.
