Trung Quốc muốn chia sẻ 10 triệu liều vaccine toàn cầu
https://vnexpress.net/trung-quoc-muon-chia-se-10-trieu-lieu-vaccine-toan-cau-4231064.html
Trung Quốc lên kế hoạch cung cấp 10 triệu liều vaccine Covid-19 theo sáng kiến chia sẻ vaccine Covax, khi ba công ty dược phẩm nước này xin gia nhập.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân công bố kế hoạch chia sẻ vaccine trên trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, nhưng không cung cấp chi tiết.
Sáng kiến chia sẻ vaccine toàn cầu Covax, do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và liên minh vaccine GAVI dẫn đầu, dự kiến cung cấp vaccine Covid-19 cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình trong tháng này, với 2 trong số 3 tỷ liều dự kiến được phân phối năm nay.
Bộ Ngoại giao Trung Quốc tháng trước cho hay 3 công ty của nước này là Sinovac Biotech, Sinopharm và CanSino Biologics đã đệ đơn xin gia nhập sáng kiến.
WHO đang xem xét các đơn và có thể đưa ra quyết định với vaccine của Sinopharm và Sinovac sớm nhất vào tháng 3, theo một tài liệu nội bộ của Covax. Ba công ty Trung Quốc hiện chưa bình luận về vấn đề này.
Trung Quốc đang tổ chức tiêm chủng cho người dân bằng vaccine Sinovac và Sinopharm. Hai vaccine cũng đang được phân phối ở nhiều quốc gia, bao gồm Brazil, Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Vaccine của CanSino đã được phê duyệt sử dụng trong quân đội Trung Quốc.
Chưa có công ty Trung Quốc nào công bố dữ liệu chi tiết về hiệu quả của các vaccine, nhưng do nguồn cung vaccine của các nhà sản xuất phương Tây hạn chế nên nhiều nước đang phát triển vẫn đăng ký dùng vaccine của Trung Quốc.
Sinovac và Sinopharm ban đầu cho biết vaccine của họ đạt hiệu quả hơn 78%, nhưng các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối của ứng viên vaccine Sinovac tại Brazil chỉ cho hiệu quả 50,38%.
Sinovac vẫn khẳng định vaccine của mình hiệu quả, bất chấp một số nước đã cân nhắc và tạm dừng việc phân phối vaccine này, trong khi các nhà khoa học kêu gọi công ty dược Trung Quốc cung cấp thêm dữ liệu.
Sinopharm, công ty thuộc sở hữu nhà nước có vaccine Covid-19 đầu tiên được phê duyệt ở Trung Quốc, cho biết sản phẩm của họ đạt hiệu quả 79,34% trong các thử nghiệm.
