Trung Quốc cho phép Mỹ bán đất lãnh sự quán
https://vnexpress.net/trung-quoc-cho-phep-my-ban-dat-lanh-su-quan-4240099.html
Trung Quốc đã cấp phép cho lãnh sự quán Mỹ ở Hong Kong bán 6 lô đất trị giá 330 triệu USD, dù từng ngăn thương vụ này.
Công ty bất động sản Hang Lung Properties hôm nay thông báo hoạt động mua 6 lô đất thuộc sở hữu của lãnh sự quán Mỹ ở Hong Kong đã hoàn tất sau khi Washington được Bắc Kinh đồng ý cho bán bằng văn bản. "Nhà thầu hoàn tất mua các lô đất ngày 25/2", công ty cho biết trong một tuyên bố.
Bộ Ngoại giao Mỹ bỏ túi khoảng 330 triệu USD nhờ bán 6 lô đất nằm ở khu vực hào nhoáng của đảo Hong Kong này.
Thương vụ được công bố năm ngoái nhưng bất ngờ bị đình trệ hồi tháng 12 do Cơ quan Đăng ký Đất đai Hong Kong (HLR) chưa nhận được văn bản chấp thuận từ chính phủ Trung Quốc. Bắc Kinh cho rằng đây không phải giao dịch bất động sản thông thường.
Giới chức đất đai Hong Kong khi đó cho biết Washington có "nghĩa vụ ngoại giao" và phải gửi văn bản đăng ký cho Bắc Kinh trước ít nhất 60 ngày với mọi giao dịch bất động sản tại đặc khu, đồng thời phải có văn bản phê duyệt từ chính quyền Trung Quốc để thương vụ có thể tiến hành.
Các lô đất nằm nép trên sườn đồi nhìn ra biển, tại một trong những khu phố sang trọng nhất Hong Kong. Các tòa nhà tại đây từng được sử dụng làm nơi ở của nhân viên lãnh sự quán Mỹ.
Căng thẳng Mỹ - Trung gia tăng trong nhiều tháng qua vì các vấn đề thương mại, nhân quyền, Hong Kong, Biển Đông và Đài Loan. Trung Quốc dường như ngày càng sẵn sàng sử dụng sức mạnh kinh tế để đẩy lùi hoạt động được xem là "can thiệp công việc nội bộ" của Mỹ.
