Trung Quốc chỉ trích quốc hội Canada
https://vnexpress.net/trung-quoc-chi-trich-quoc-hoi-canada-4239100.html
Trung Quốc cho biết nước này lên án và bác bỏ việc quốc hội Canada thông qua kiến nghị nói Bắc Kinh phạm tội "diệt chủng" người Duy Ngô Nhĩ.
Phát biểu tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh hôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân nói rằng Trung Quốc "lên án mạnh mẽ hành động chính trị hóa Thế vận hội của quốc hội Canada" và bác bỏ những sai lệch về Tân Cương. Ông Uông cũng cho biết Trung Quốc đã nêu kháng nghị với phía Canada, kêu gọi chấm dứt thành kiến.
Tuyên bố được đưa ra sau khi quốc hội Canada hôm 22/2 bỏ phiếu thông qua việc xem hành động của Trung Quốc với người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương là tội "diệt chủng". Các nghị sĩ cũng kêu gọi áp đặt biện pháp trừng phạt đối với các quan chức Trung Quốc và chuyển Thế vận hội Mùa đông Olympic sắp tới khỏi Bắc Kinh.
Với việc thông qua kiến nghị, Canada trở thành quốc gia thứ hai trên thế giới, sau Mỹ, mô tả việc Trung Quốc đối xử với người Duy Ngô Nhĩ là tội diệt chủng.
Động thái được cho là có thể sẽ mang lại loạt thách thức chính trị mới cho Thủ tướng Justin Trudeau, người đã cố gắng cân bằng giữa việc đẩy lùi các "hành động thù địch" của Trung Quốc và duy trì quan hệ thân ái với Bắc Kinh trong những năm gần đây. Trudeau trước đó phản đối đề nghị bỏ phiếu, nói rằng diệt chủng là thuật ngữ "cực kỳ nặng nề" và cần phải nghiên cứu thêm vấn đề này trước khi đưa ra quyết định.
Đại sứ quán Trung Quốc tại Canada cũng chỉ trích quốc hội Canada can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc và "hành động khiêu khích ác ý đối với 1,4 tỷ người dân Trung Quốc". Đại sứ quán cáo buộc quốc hội Canada "dùng lời nói dối để chính trị hóa thể thao, vi phạm tinh thần của Thế vận hội và làm tổn hại lợi ích của tất cả vận động viên".
"Động thái của Canada sẽ không thành công và chúng tôi kêu gọi các chính trị gia đó nhìn nhận thực tế, ngừng can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc, ngừng tìm kiếm lợi ích cá nhân thông qua các vấn đề Tân Cương và ngừng trò hề chống Trung Quốc", người phát ngôn đại sứ quán nói.
Quan hệ Canada - Trung Quốc căng thẳng đáng kể kể từ khi Canada bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu theo đề nghị của Mỹ cuối năm 2018. Chỉ trong vài ngày, hai công dân Canada là Michael Kovrig và Michael Spavor bị bắt tại Trung Quốc với cáo buộc gián điệp. Canada mô tả việc bắt giam hai công dân của họ là "ngoại giao con tin".
Hơn một triệu người Duy Ngô Nhĩ được cho là bị giam trong các trại cải huấn ở Tân Cương, cùng các cáo buộc cưỡng hiếp và bạo lực tình dục trong những cơ sở này. Trung Quốc phủ nhận những cáo buộc như vậy, mô tả các cơ sở này là trung tâm giáo dục và dạy nghề nhằm đẩy lùi chủ nghĩa cực đoan.
Phát biểu tại Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc hôm 22/2, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị nói rằng việc họ đối xử với các dân tộc thiểu số ở Tân Cương và Tây Tạng "nổi bật như những tấm gương sáng về tiến bộ nhân quyền của Trung Quốc". "Chưa bao giờ có cái gọi là diệt chủng, lao động cưỡng bức hay đàn áp tôn giáo ở Tân Cương", ông Vương nói.
