Trung Quốc cho phép tiêm đại trà vaccine Covid-19 thứ hai
https://vnexpress.net/trung-quoc-cho-phep-tiem-dai-tra-vaccine-covid-19-thu-hai-4232662.html
Cơ quan quản lý dược phẩm Trung Quốc phê chuẩn việc sử dụng rộng rãi vaccine Covid-19 của Sinovac, sau loại đầu tiên của Sinopharm.
Sản phẩm của hãng Sinovac trở thành vaccine Covid-19 thứ hai được cấp phép sử dụng đại trà tại Trung Quốc. Trước đó, cơ quan quản lý dược phẩm Trung Quốc cấp phép cho vaccine <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a> của Tập đoàn Dược phẩm Quốc gia Trung Quốc (Sinopharm) hồi tháng 12/2020.
Trước khi được cấp phép sử dụng đại trà, vaccine Covid-19 của Sinopharm và Sinovac đều được Trung Quốc phê duyệt cho chương trình tiêm chủng khẩn cấp, chủ yếu cho các nhóm có nguy cơ phơi nhiễm nCoV cao hơn.
Indonesia, Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil, Chile, Colombia, Uruguay và Lào đã cấp phép sử dụng khẩn cấp vaccine CoronaVac của Sinovac, hãng này cho biết trong thông cáo. Việc phê duyệt dựa trên kết quả ghi nhận trong hai tháng của các cuộc thử nghiệm lâm sàng từ cuối năm 2020, song việc phân tích dữ liệu vẫn chưa hoàn tất.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 106 triệu ca nhiễm, hơn 2,3 triệu ca tử vong và gần 78 triệu người đã bình phục. Đại dịch khiến các nước đầu tư nguồn lực chưa từng có để phát triển vaccine đối phó, với 64 vaccine Covid-19 khác nhau đang được triển khai và thử nghiệm diện rộng.
Trung Quốc phát triển hai loại vaccine sử dụng virus bất hoạt gồm BBIBP-CorV của Sinopharm và CoronaVac của Sinovac. Loại vaccine này có thể dễ dàng di chuyển ở dạng đông khô, dễ tiếp cận người dân ở các nước đang phát triển. Tuy nhiên, chúng kích thích đáp ứng miễn dịch yếu hơn vaccine chứa virus sống.
Trước khi được cấp phép sử dụng đại trà, CoronaVac được phê chuẩn triển khai hạn chế ở Trung Quốc. Tuy nhiên, loại vaccine này gây nhiều ngờ vực khi thử nghiệm lâm sàng <a href="https://vnexpress.net/brazil-mua-them-20-trieu-lieu-vaccine-trung-quoc-4232157.html" rel="dofollow">ở Brazil</a> cho thấy hiệu quả chỉ đạt hơn 50%, mức tối thiểu để các cơ quan quản lý có thể cho phép triển khai tiêm chủng.
