Trung Quốc phẫn nộ với Canada về 'áo phông hình dơi Vũ Hán'
https://vnexpress.net/trung-quoc-phan-no-voi-canada-ve-ao-phong-hinh-doi-vu-han-4230488.html
Trung Quốc đệ kháng thư tới Canada sau khi nhân viên ngoại giao nước này thiết kế áo phông có chữ Vũ Hán trên biểu tượng được cho là con dơi.
Chiếc áo phông của các nhân viên ngoại giao Canada được cho là nhái theo logo của ban nhạc hip-hop Mỹ Wu-Tang Clan. Logo của Wu-Tang Clan là chữ "W" cách điệu kèm tên nhóm, trong khi logo trên áo phông của các nhân viên ngoại giao Canada thay chữ Wu-Tang bằng "Wuhan" (Vũ Hán), nơi đại dịch Covid-19 khởi phát.
Những thông tin lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc về chiếc áo phông này cũng mô tả chữ "W" là hình ảnh một con dơi mà không đề cập gì tới Wu-Tang Clan. Nhiều nhà khoa học nhận định dơi là nguồn phát sinh nCoV trước khi lây sang người.
"Chúng tôi rất sốc trước hình ảnh này và đã đệ kháng thư với Canada, yêu cầu tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng và giải thích rõ ràng", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân cho biết trong cuộc họp báo thường kỳ hôm 1/2, thêm rằng không nên gán ghép nCoV với bất kỳ quốc gia hay khu vực này cụ thể.
Bắc Kinh rất nhạy cảm khi đề cập đến nguồn gốc của nCoV và nỗ lực thúc đẩy giả thuyết nó có thể không bắt nguồn từ Trung Quốc. Đại sứ quán Canada tại Trung Quốc cho biết logo chiếc áo phông được thiết kế từ hồi đầu năm ngoái và không rõ tại sao bây giờ nó lại lan truyền trên mạng xã hội.
"Logo áo phông trên do một thành viên của sứ quán thiết kế cho thấy chữ W cách điệu và không tượng trưng cho con dơi. Nó được tạo ra dành cho nhóm nhân viên sứ quán phụ trách hoạt động hồi hương người Canada từ Vũ Hán hồi đầu năm 2020", phát ngôn viên về đối ngoại của Canada giải thích với báo chí hôm nay. "Chúng tôi rất lấy làm tiếc về sự hiểu nhầm này".
Quan hệ giữa Bắc Kinh và Ottawa trở nên căng thẳng kể từ cuối năm 2018, khi Trung Quốc bắt hai người Canada và cáo buộc họ làm gián điệp. Động thái này diễn ra ngay sau khi cảnh sát Canada bắt giám đốc tài chính Huawei Mạnh Vãn Chu theo lệnh truy nã của Mỹ.
Một nhóm chuyên gia của tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đang ở Vũ Hán để điều tra nguồn gốc Covid-19.
