Trung Quốc 'cấm cửa' kênh truyền hình Anh
https://vnexpress.net/trung-quoc-cam-cua-kenh-truyen-hinh-anh-4234944.html
Trung Quốc thông báo cấm phát sóng đối với kênh truyền hình Anh BBC World News vì lý do làm tổn hại lợi ích quốc gia.
Trong một thông báo ngày 11/2, Cục Phát thanh và Truyền hình Quốc gia Trung Quốc (NRTA) cho biết các bản tin của BBC Worlds News về nước này "vi phạm nghiêm trọng" hướng dẫn phát sóng, trong đó có "yêu cầu về việc tin tức cần trung thực và công bằng", đồng thời không được "gây tổn hại đến lợi ích quốc gia Trung Quốc".
Động thái trên được đưa ra sau khi BBC phát sóng một phóng sự vào ngày 3/2 liên quan đến người Duy Ngô Nhĩ tại các trại cải tạo của Trung Quốc.
NRTA "không cho phép BBC tiếp tục phát sóng tại Trung Quốc và không chấp nhận đơn đăng ký phát sóng hàng năm mới của họ", thông báo có đoạn.
BBC cho biết họ thất vọng với hành động này. "BBC là kênh truyền hình tin tức quốc tế đáng tin cậy nhất thế giới. Chúng tôi đưa các câu chuyện từ khắp nơi trên thế giới một cách công bằng, khách quan, không sợ hãi hay ưu ái bất kỳ bên nào", một phát ngôn viên từ BBC nhấn mạnh.
Từ đầu năm 2017, chính phủ Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo. Tuy nhiên, tuyên bố trên không thuyết phục các nước phương Tây, đặc biệt là Mỹ.
Hồi đầu tháng, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tố BBC đưa tin giả về Covid-19 và yêu cầu kênh truyền hình Anh phải công khai xin lỗi.
Bắc Kinh cáo buộc BBC trong bản tin ngày 29/1 đã sử dụng hình ảnh từ các cuộc diễn tập chống khủng bố để mô tả hành động "thực thi pháp luật bằng bạo lực và vi phạm nhân quyền" của các cơ quan phòng chống dịch bệnh nước này. Nhà đài Anh cũng bị tố cố tình "nhấn mạnh các giả thuyết rằng Trung Quốc đã giấu dịch".
BBC sau đó khẳng định họ luôn đứng về phía "thông tin chính xác, công bằng đối với các sự kiện ở Trung Quốc và hoàn toàn bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ về tin tức giả mạo hay thiên vị".
