Trung Quốc bắt người xúc phạm lính chết trong đụng độ biên giới
https://vnexpress.net/trung-quoc-bat-nguoi-xuc-pham-linh-chet-trong-dung-do-bien-gioi-4239486.html
Trung Quốc bắt giam ít nhất 6 người với cáo buộc bôi nhọ 4 quân nhân thiệt mạng trong đụng độ biên giới đẫm máu với Ấn Độ năm ngoái.
Cảnh sát Trung Quốc cho biết 6 người sống trong nước đã bị bắt giam 15 ngày, trong khi một người khác hiện sống ở nước ngoài sẽ bị bắt giam khi về nước. Những người này bị bắt theo luật cấm "xúc phạm hoặc vu khống các anh hùng, liệt sĩ" được Trung Quốc thông qua năm 2018.
Sự việc diễn ra sau khi Trung Quốc hôm 19/2 công bố danh tính 4 binh sĩ chết trong cuộc đụng độ đẫm máu ở biên giới với Ấn Độ ở thung lũng Galwan trên dãy Himalaya tháng 6 năm ngoái, gồm Chen Hongjun, Chen Xiangrong, Xiao Siyuan và Wang Zhuoran.
Qi Fabao, một trung đoàn trưởng thuộc Bộ Tư lệnh Tân Cương, người bị thương trong cuộc đụng độ, được trao danh hiệu "Trung đoàn trưởng anh hùng bảo vệ biên giới", Chen được truy tặng danh hiệu "Anh hùng Bảo vệ Biên cương", trong khi ba binh sĩ thiệt mạng còn lại được truy tặng bằng khen hạng nhất.
Đây là lần đầu tiên sau 8 tháng Trung Quốc tiết lộ số thương vong trong vụ đụng độ, dù phía Ấn Độ công bố ngay lập tức khi đó rằng 20 binh sĩ của họ thiệt mạng.
Ngay say đó, Qiu, một blogger nổi tiếng với 2,5 triệu người theo dõi trên Weibo, đặt câu hỏi về số người chết chính thức, cho rằng thương vong thực tế có thể cao hơn. "Đây là lý do Ấn Độ dám công khai con số và danh tính binh sĩ thiệt mạng, vì theo quan điểm của Ấn Độ, họ đã thắng với cái giá nhỏ hơn", blogger này viết.
Cảnh sát thành phố Nam Kinh sau đó bắt Qiu, cáo buộc blogger này đã "bóp méo sự thật", "gây tác động xấu đối với xã hội", thêm rằng Qiu đã thú nhận "hành động trái pháp luật" của mình. Weibo cũng đóng toàn bộ tài khoản của Qiu.
Theo cảnh sát, tổng cộng 4 người dùng Weibo đã bị giam vì các bài đăng của họ hoặc bình luận trên bài đăng của người khác. Hai người khác bị giam vì bình luận trong các cuộc trò chuyện nhóm trên WeChat, ứng dụng nhắn tin phổ biến của Trung Quốc, sau khi các thành viên trong nhóm báo cảnh sát.
Người còn lại bị cảnh sát phát hiện hành vi xúc phạm tử sĩ sau khi người này đăng lên tài khoản WeChat cá nhân của mình.
Luật cấm "xúc phạm hoặc vu khống các anh hùng và liệt sĩ" ban đầu là vấn đề dân sự, nhưng sẽ được coi là tội hình sự trong luật hình sự sửa đổi có hiệu lực vào tháng tới. Theo luật mới, những người "xúc phạm, vu khống hoặc sử dụng các thủ đoạn khác để xâm phạm uy tín, danh dự của anh hùng, liệt sĩ và gây thiệt hại cho lợi ích công cộng của xã hội" có thể bị phạt tù đến ba năm.
