Trung Quốc bác cáo buộc của Hà Lan về 'diệt chủng'
https://vnexpress.net/trung-quoc-bac-cao-buoc-cua-ha-lan-ve-diet-chung-4240786.html
Quốc hội Hà Lan trở thành cơ quan lập pháp đầu tiên ở châu Âu cáo buộc hành động của Trung Quốc ở Tân Cương là "diệt chủng". Bắc Kinh phản bác. 
"Cuộc diệt chủng nhằm vào người thiểu số Duy Ngô Nhĩ đang diễn ra ở Trung Quốc", kiến nghị được quốc hội Hà Lan thông qua hôm nay cho biết, cho rằng Bắc Kinh phải "chịu trách nhiệm" về vấn đề ở Tân Cương.
Kiến nghị của Hà Lan khẳng định các hành động của Trung Quốc như "biện pháp ngăn ngừa sinh nở" và "các trại cải tạo" vi phạm Công ước về Ngăn ngừa và Trừng phạt tội Diệt chủng của Liên Hợp Quốc.
Đảng Nhân dân Tự do và Dân chủ (VVD) bảo thủ của Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã bỏ phiếu chống lại kiến nghị này. Ngoại trưởng Stef Blok cho biết chính phủ chưa muốn dùng thuật ngữ "diệt chủng" vì tình hình tại Tân Cương chưa được LHQ hay tòa án quốc tế tuyên bố như vậy. Sau khi kiến nghị được quốc hội thông qua, Blok cho biết thêm Hà Lan hy vọng sẽ hợp tác với nhiều quốc gia khác về vấn đề này.
Nhà lập pháp Sjoerd Sjoerdsma của đảng D-66, người đề xuất kiến nghị tố Trung Quốc diệt chủng ở Tân Cương, đã đề xuất vận động Ủy ban Olympic Quốc tế không tổ chức Olympic Mùa đông 2022 ở Bắc Kinh.
"Ghi nhận các hành động tàn bạo đang diễn ra đối với người Duy Ngô nhĩ ở Trung Quốc, cụ thể là tội diệt chủng, khiến thế giới không thể ngoảnh mặt làm ngơ và buộc chúng tôi phải hành động", Sjoerdsma cho biết thêm.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm nay lên tiếng phản đối động thái của quốc hội Hà Lan, cáo buộc các nhà lập pháp nước này đã sử dụng Tân Cương như một cái cớ để "cố tình bôi nhọ và can thiệp thô bạo vào công việc nội bộ của Trung Quốc".
"Các dữ kiện cho thấy chưa từng xảy ra bất cứ vụ 'diệt chủng' nào tại Tân Cương", ông Uông nói, thêm rằng các đại diện của EU luôn được hoan nghênh tới thăm Tân Cương.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết thêm ông hy vọng Hà Lan sẽ "dừng ngay lập tức dừng các hành động sai trái và có những hành động cụ thể để bảo vệ quan hệ song phương".
Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Lan trước đó cũng tuyên bố trên trang web rằng dân số Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương đã tăng lên trong những năm gần đây, trong đó tuổi thọ và mức sống của họ đều được cải thiện.
Các nghị sĩ Canada trước đó cũng bỏ phiếu nhất trí rằng hành động của Trung Quốc với người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương là tội "diệt chủng", dù Thủ tướng Trudeau không đồng tình. Mỹ là quốc gia đầu tiên mô tả việc Trung Quốc đối xử với người Duy Ngô Nhĩ là "tội diệt chủng". Một cuộc bỏ phiếu tương tự ở Anh đã thất bại đầu tháng này.
