Trung Quốc 'theo dõi sát' tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan
https://vnexpress.net/trung-quoc-theo-doi-sat-tau-chien-my-di-qua-eo-bien-dai-loan-4231785.html
Trung Quốc cho biết đã nắm được việc chiến hạm đầu tiên của Mỹ dưới thời Biden đi qua eo biển Đài Loan và đang theo dõi sát tình hình.
"Trung Quốc sẽ tiếp tục duy trì mức độ cảnh giác cao mọi lúc, ứng phó với tất cả mối đe dọa và khiêu khích, kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ. Hy vọng rằng Mỹ sẽ đóng vai trò mang tính xây dựng đối với hòa bình và ổn định tại khu vực, không phải theo hướng ngược lại", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Uông Văn Bân hôm nay cho biết.
Bình luận từ phía Bắc Kinh được đưa ra sau khi USS John S. McCain, tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường thuộc lớp Arleigh Burke của Hạm đội 7 Mỹ, ngày 4/2 thực hiện hành trình qua eo biển Đài Loan đầu tiên kể từ khi Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> nhậm chức.
Hạm đội 7 Mỹ cho biết hoạt động của USS John S. McCain "tuân theo luật pháp quốc tế". "Việc tàu đi qua eo biển Đài Loan thể hiện cam kết của Mỹ về một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và cởi mở", tuyên bố của hạm đội hôm nay có đoạn, thêm rằng "quân đội Mỹ sẽ tiếp tục điều máy bay, tàu hoạt động ở bất cứ nơi đâu luật pháp quốc tế cho phép".
Eo biển Đài Loan được coi là một "điểm nóng" trong quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh. Trung Quốc coi đảo Đài Loan là một phần lãnh thổ và không loại trừ phương án dùng vũ lực để thống nhất nếu cần thiết. Trong khi đó, dù công nhận chính sách "Một Trung Quốc", Mỹ vẫn là nhà cung cấp vũ khí chính cho hòn đảo.
Sau lễ nhậm chức tháng trước, chính quyền Biden cho biết cam kết của Washington với Đài Bắc là "vững chắc". Đáp lại, Bắc Kinh tiến hành một loạt hoạt động xung quanh hòn đảo, thậm chí cảnh báo "chiến tranh" nếu Đài Loan đòi độc lập.
"Chúng tôi cảnh báo những ai ủng hộ Đài Loan độc lập rằng kẻ nghịch lửa sẽ tự thiêu mình, Đài Loan độc lập đồng nghĩa với chiến tranh", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm phát biểu hôm 28/1.
