Trung Quốc yêu cầu Mỹ 'sửa sai'
https://vnexpress.net/trung-quoc-yeu-cau-my-sua-sai-4232717.html
Nhà ngoại giao hàng đầu Trung Quốc đổ lỗi cho Mỹ đẩy quan hệ hai nước xuống mức thấp nhất nhiều thập kỷ, yêu cầu Washington "sửa chữa sai lầm".
Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì, nhà ngoại giao hàng đầu của nước này, hôm 5/2 điện đàm với Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken, cho rằng Mỹ "nên sửa chữa những sai lầm gần đây, đồng thời hợp tác để thúc đẩy quan hệ Mỹ - Trung phát triển ổn định và lành mạnh, bằng cách nêu cao tinh thần không đối đầu, không xung đột, tôn trọng lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi", theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc.
Nhà ngoại giao Trung Quốc nhấn mạnh hai bên nên tôn trọng lợi ích cốt lõi của nhau, cũng như hệ thống chính trị và con đường phát triển mà họ lựa chọn.
"Mỗi bên nên tập trung chăm lo vào công việc đối nội của mình", ông Dương nói, khẳng định Trung Quốc sẽ "kiên định theo đuổi con đường chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc" và không ai có thể ngăn cản nước này "chấn hưng quốc gia".
Quan hệ Mỹ - Trung dưới thời tổng thống Donald Trump đã bị đẩy xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ, khi hai bên thường xuyên đối đầu trong nhiều vấn đề từ thương mại, công nghệ, an ninh khu vực và nhân quyền. Các tuyên bố và động thái gần đây của chính quyền mới Joe Biden cho thấy Mỹ khó thay đổi cách tiếp cận cứng rắn với Trung Quốc.
Phát biểu tại trụ sở Bộ Ngoại giao hôm 4/2, Tổng thống Biden mô tả Trung Quốc là "đối thủ cạnh tranh đáng gờm nhất" của Mỹ và đưa ra các kế hoạch chống lại "cuộc tấn công vào nhân quyền, sở hữu trí tuệ và quản trị toàn cầu" của Bắc Kinh.
Trong cuộc điện đàm hôm 5/2, ông Dương Khiết Trì nêu một số vấn đề tiếp tục khiến quan hệ hai nước căng thẳng, trong đó có Đài Loan. Quan chức ngoại giao này cũng cảnh báo Ngoại trưởng Blinken các vấn đề liên quan tới Hong Kong, Tân Cương và Tây Tạng là công việc nội bộ của Trung Quốc, đồng thời cho biết Bắc Kinh không chấp nhận bất kỳ can thiệp nào từ bên ngoài.
Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông cáo về cuộc điện đàm, nêu rằng ông Blinken đã nói với ông Dương rằng Mỹ "sẽ tiếp tục đấu tranh cho nhân quyền và các giá trị dân chủ, gồm cả ở Tân Cương, Tây Tạng và Hong Kong". Blinken đồng thời "hối thúc Trung Quốc tham gia cùng cộng đồng quốc tế lên án cuộc đảo chính quân sự ở Myanmar".
Blinken cũng nhấn mạnh Mỹ sẽ buộc Trung Quốc phải "chịu trách nhiệm về những nỗ lực đe dọa sự ổn định ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, gồm cả eo biển Đài Loan, và việc hủy hoại hệ thống quốc tế dựa trên luật lệ".
