Trung Quốc kêu gọi Mỹ hợp tác thay vì đối đầu
https://vnexpress.net/trung-quoc-keu-goi-my-hop-tac-thay-vi-doi-dau-4228687.html
Phó chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn nói Bắc Kinh và Washington có nhiều lợi ích chung hơn là khác biệt, kêu gọi phố hợp với nhau thay vì đối đầu.
"Đề cao tinh thần không xung đột và tránh đối đầu, tôn trọng lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi, tập trung vào hợp tác và giải quyết khác biệt là chìa khóa thúc đẩy sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ Mỹ - Trung", Phó chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn nói trong cuộc hội đàm trực tuyến với các lãnh đạo doanh nghiệp và cựu quan chức Mỹ ngày 29/1.
Ông Vương nói quan hệ Mỹ - Trung đóng vai trò quan trọng đối với thịnh vượng và ổn định toàn cầu. Phó chủ tịch Trung Quốc nhận định quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới trong 4 thập kỷ qua, kể từ khi Mỹ và Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1979, là "bổ sung cho nhau và cùng có lợi".
"Mặc dù có một số xích mích, xung đột, mâu thuẫn và khác biệt, song chúng ta đều hưởng lợi khi xích lại gần nhau. Điều này chứng tỏ Trung Quốc và Mỹ có nhiều lợi ích chung hơn là khác biệt", Phó chủ tịch Trung Quốc Vương Kỳ Sơn nói.
Các đại diện Mỹ trong cuộc điện đàm cho biết hai nước nên tìm mọi cơ hội hợp tác và cộng đồng doanh nghiệp sẽ tiếp tục thúc đẩy Washington tăng cường trao đổi lẫn đối thoại với Bắc Kinh, truyền thông Trung Quốc đưa tin.
Giới lãnh đạo Trung Quốc đang chờ xem Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> sẽ áp dụng chính sách đối ngoại nào, song họ cho biết đã sẵn sàng làm việc với chính quyền mới để thiết lập lại quan hệ sau loạt xung đột trên nhiều lĩnh vực, bao gồm thương mại, công nghệ, vấn đề Hong Kong và Biển Đông trong nhiệm kỳ của cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>.
Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Borge Brende ngày 29/1 cho biết các quan chức cao cấp của Mỹ có thể họp với phía Trung Quốc tại hội nghị thượng đỉnh tiếp theo của nhóm, dự kiến diễn ra vào tháng 5 tại Singapore.
"Singapore có quan hệ rất chặt chẽ với Mỹ song cũng làm việc rất tốt với Trung Quốc", Brende nói trong cuộc hội đàm trực tuyến với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. "Có thể trong cuộc họp thường niên đặc biệt tại Singapore, các bạn sẽ thấy đại diện chính quyền mới của Biden gặp phía Trung Quốc".
Tổng thống Biden cùng các thành viên nội các của ông đã gặp gỡ quan chức cấp cao từ châu Âu và châu Á để nối lại liên minh và đưa ra cam kết hợp tác đối phó với Trung Quốc. Tuy nhiên, chính phủ của Biden chưa hội đàm với các lãnh đạo Trung Quốc.
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành ngày 28/1 hối thúc Mỹ hành động lập tức để khắc phục thiệt hại trong mối quan hệ với nước này. Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải nhận định việc Washington đối xử với Bắc Kinh như "đối thủ chiến lược" là một sai lầm nghiêm trọng.
