Trung Quốc trấn áp tội phạm vaccine
https://vnexpress.net/trung-quoc-tran-ap-toi-pham-vaccine-4235638.html
Cảnh sát Trung Quốc thực hiện hàng chục vụ bắt giữ liên quan tới tội phạm sản xuất và phân phối vaccine Covid-19 giả.
Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc (SPP) hôm 15/2 cam kết tăng cường trấn áp tội phạm vaccine. Cơ quan này cho hay tính đến 10/2, các viện kiểm sát toàn quốc đã phê chuẩn lệnh bắt 70 nghi phạm trong 21 vụ án hình sự liên quan tới vaccine như sản xuất và phân phối vaccine giả, thổi giá và tiêm chủng trái phép, buôn lậu vaccine.
Một vụ án nổi bật là nhóm nghi phạm do tên họ Kong cầm đầu, đã làm giả 58.000 liều vaccine bằng dung dịch muối hoặc nước khoáng, đút túi 2,8 triệu USD. Kong bị bắt vào Giáng sinh năm ngoái.
SPP yêu cầu các cơ quan kiểm sát địa phương kiên quyết chống tội phạm vaccine, đảm bảo pháp lý cho công tác kiểm soát và phòng ngừa Covid-19.
Trung Quốc ghi nhận gần 90.000 ca nhiễm và hơn 4.600 ca tử vong do Covid-19. Họ đã kiểm soát dịch bằng nhiều biện pháp hạn chế, xét nghiệm và truy vết tiếp xúc nghiêm ngặt. Quốc gia này đã tiêm chủng cho 40,52 triệu người, chủ yếu là nhân viên y tế và nhân viên tuyến đầu chống dịch.
