Trung Quốc vượt Mỹ, thành đối tác thương mại lớn nhất của EU
https://vnexpress.net/trung-quoc-vuot-my-thanh-doi-tac-thuong-mai-lon-nhat-cua-eu-4235726.html
Cơ quan thống kê EU Eurostat cho biết năm ngoái, Trung Quốc vượt Mỹ, trở thành đối tác thương mại lớn nhất của EU nhờ hồi phục sau đại dịch.
Eurostat hôm nay cho biết khối lượng thương mại của Liên minh châu Âu (EU) với Trung Quốc đạt 586 tỷ euro (711 tỷ USD) năm 2020, so với 555 tỷ euro (673 tỷ USD) của Mỹ. Xuất khẩu của EU tăng 2,2%, lên 202,5 tỷ euro, trong khi nhập khẩu từ Trung Hoa Quốc tăng 5,6%, lên 383,5 tỷ euro (465 tỷ USD).
Xuất khẩu của EU sang Mỹ giảm 13,2% trong cùng kỳ và nhập khẩu giảm 8,2%.
Ngoài cuộc khủng hoảng Covid-19, thương mại giữa EU và Mỹ bị suy yếu bởi một loạt đòn ăn miếng trả miếng dẫn đến việc áp thuế lên thép và các sản phẩm như rượu sâm banh của Pháp hay xe máy Harley-Davidson.
Eurostat cho biết thương mại với Anh giảm mạnh năm 2020, năm Anh chính thức rời EU, dù trong giai đoạn chuyển tiếp để giảm bớt ảnh hưởng của Brexit cho đến ngày 31/12. Xuất khẩu của EU sang Anh giảm 13,2%, trong khi nhập khẩu giảm 13,9%. Tuy nhiên, Anh vẫn là đối tác thương mại lớn thứ ba của khối, sau Trung Quốc và Mỹ.
Trung Quốc trở thành đối tác thương mại lớn nhất của EU sau khi nước này hứng chịu đại dịch Covid-19 trong quý đầu tiên, nhưng phục hồi mạnh mẽ với mức tiêu thụ cuối năm 2020 thậm chí vượt năm trước đó. Điều này giúp thúc đẩy doanh số bán sản phẩm của châu Âu, đặc biệt trong lĩnh vực ô tô và hàng xa xỉ, trong khi xuất khẩu của Trung Quốc sang châu Âu được hưởng lợi từ nhu cầu mạnh mẽ về thiết bị y tế và điện tử.
Việc Mỹ bị "truất ngôi" diễn ra trong bối cảnh EU và Trung Quốc đang tìm cách thông qua thỏa thuận đầu tư đã được đàm phán từ lâu để giúp các công ty châu Âu tiếp cận tốt hơn với thị trường Trung Quốc.
