Trung Quốc hạ thủy tàu sân bay trực thăng thứ ba
https://vnexpress.net/trung-quoc-ha-thuy-tau-san-bay-truc-thang-thu-ba-4228890.html
Nhà máy đóng tàu ở Thượng Hải hạ thủy tàu đổ bộ cỡ lớn Type 075 thứ ba, chưa đầy một năm sau khi đóng xong chiếc thứ hai.
Tàu sân bay trực thăng Type 075 thứ ba, còn được phân loại là tàu đổ bộ tấn công, được nhà máy đóng tàu Hỗ Đông Trung Hoa ở Thượng Hải hạ thủy ngày 29/1.
Đây là chiến hạm thứ ba thuộc lớp Type 075 được hạ thủy trong vòng chưa đầy hai năm. Hai chiếc Type 075 chế tạo tại cùng nhà máy trước đó được hạ thủy lần lượt vào tháng 9/2019 và tháng 4/2020.
Giới chuyên gia quân sự Trung Quốc nhận định các kỹ sư nước này không gặp bất cứ khó khăn nào khi đóng tàu sân bay trực thăng Type 075 và có thể sản xuất loạt chiến hạm này. Ngụy Đông Húc, chuyên gia quân sự tại Bắc Kinh, cho biết số lượng tàu sân bay Type 075 sẽ được xác định bởi nhu cầu thực tế của hải quân Trung Quốc.
Type 075 có sàn đáp lớn, cho phép vận hành trực thăng vận tải và có thể nhanh chóng chuyển quân từ nơi xa đến khu vực chiến sự ven biển hoặc xâm nhập sâu vào sau lớp phòng thủ của đối phương. Type 075 có thể chở theo trực thăng tấn công để hỗ trợ lực lượng đổ bộ, cùng các tàu đổ bộ đệm khí, xe tăng chủ lực và thiết giáp.
Chuyên gia Ngụy Đông Húc cho biết tàu sân bay trực thăng Type 075 có thể đóng vai trò như căn cứ hải quân di động khi tham gia chiến dịch. Trong thời bình, các chiến hạm này có thể tham gia nhiệm vụ cứu trợ nhân đạo và tìm kiếm cứu nạn trong thảm họa.
Tuy nhiên, nguồn tin giấu tên trong quân đội Trung Quốc cho biết tàu Type-075 chưa đạt khả năng chiến đấu do nước này <a href="https://vnexpress.net/tau-san-bay-truc-thang-trung-quoc-thieu-truc-thang-4152395.html" rel="dofollow">chưa xuất xưởng</a> được trực thăng Z-8J và Z-20J, phiên bản hải quân phát triển từ trực thăng vũ trang Z-8 và Z-20 của không quân.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin tàu sân bay trực thăng Type 075 đầu tiên của Trung Quốc chạy thử nghiệm trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tin-bien-dong-1948" rel="dofollow">Biển Đông</a> vào cuối năm 2020 và có thể sắp được biên chế. Tàu Type 075 thứ hai đã hoàn thành chuyến <a href="https://vnexpress.net/trung-quoc-thu-nghiem-tau-san-bay-truc-thang-thu-hai-4210554.html" rel="dofollow">thử nghiệm trên biển</a> đầu tiên, bắt đầu từ tháng 12/2020 dù chiến hạm được cho là chưa hoàn thiện.
Một tài liệu xuất hiện trên mạng xã hội Twitter hồi tháng 7 cho thấy hải quân Trung Quốc có thể đang <a href="https://vnexpress.net/trung-quoc-tinh-dong-lop-tau-san-bay-truc-thang-moi-4135211.html" rel="dofollow">cân nhắc triển khai</a> "Đề án XX6", được nhận định là tàu sân bay trực thăng Type 076 hoàn toàn mới. Chiến hạm này có vẻ ngoài tương tự Type 075, song có thể được trang bị hệ thống máy phóng điện từ (EMALS) và cáp hãm đà cho phép tiêm kích cất hạ cánh.
Trung Quốc chưa chế tạo chiến hạm nào có thiết kế tương tự Type-076. Thay vào đó, nhà máy Hỗ Đông Trung Hoa dự kiến đóng thêm 5 tàu sân bay Type 075 ngoài ba chiến hạm đã hạ thủy. Nhà máy này hôm 29/1 hạ thủy hộ vệ hạm Type 045A thứ hai cho Pakistan.
