Trung Quốc thả công dân Nhật bị cáo buộc làm gián điệp
https://vnexpress.net/trung-quoc-tha-cong-dan-nhat-bi-cao-buoc-lam-gian-diep-4238702.html
Trung Quốc đã thả công dân Nhật bị bắt giữ vào năm 2018 với nghi vấn hoạt động gián điệp tại Quảng Châu.
Tổng lãnh sự quán Nhật Bản tại Quảng Châu ngày 22/2 thông báo người đàn ông đã được Trung Quốc trả tự do và sẽ sớm về nước. Người không được tiết lộ danh tính này bị kết án vào năm 2019 với cáo buộc gây tổn hại an ninh quốc gia Trung Quốc.
Truyền thông Nhật Bản cho rằng ông là nhân viên tập đoàn Itochu của Nhật Bản, hơn 40 tuổi. Ngoại trưởng Nhật Bản Toshimitsu Motegi vào tháng 11/2019 cũng từng xác nhận một nhân viên nam thuộc tập đoàn Itochu bị tuyên án 3 năm tù tại Quảng Châu.
Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc bắt giữ người này với nghi vấn hoạt động gián điệp khi đến Quảng Châu vào tháng 2/2018. Phiên tòa xét xử của ông diễn ra vào ngày 15/10/2019. Ngoài mức án 3 năm tù, ông còn bị tịch thu số tiền khoảng 21.300 USD.
Nhà chức trách hai nước không tiết lộ cụ thể công dân Nhật đã làm những gì ở Quảng Châu để khiến bị cáo buộc làm tổn hại đến an ninh quốc gia Trung Quốc.
Từ năm 2015, ít nhất 9 công dân Nhật đã bị Trung Quốc cáo buộc liên quan đến hoạt động tình báo. Tháng 5/2019, Trung Quốc tuyên án một người đàn ông Nhật hoạt động gián điệp 15 năm tù và giam tại tỉnh Hải Nam. Trong một vụ án khác ở tỉnh Sơn Đông, một công dân Nhật Bản trên 70 tuổi phải nhận án 5,5 năm tù vì cáo buộc đánh cắp bí mật quốc gia.
