Trung Quốc cáo buộc Mỹ phá hoại nỗ lực chống Covid-19
https://vnexpress.net/trung-quoc-cao-buoc-my-pha-hoai-no-luc-chong-covid-19-4235287.html
Bắc Kinh cáo buộc Washington cản trở hợp tác quốc tế, phá hoại nỗ lực đối phó Covid-19 khi đáp trả phát biểu của Cố vấn An ninh Mỹ Sullivan.
"Điều nước Mỹ làm những năm gần đây đã cản trở nghiêm trọng các tổ chức đa phương, bao gồm cả Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đồng thời làm tổn hại sâu sắc hợp tác quốc tế trong ứng phó Covid-19. Nhưng họ lại ra vẻ như chưa có điều gì xảy ra và đang đổ lỗi cho WHO cùng các nước ủng hộ cơ quan này. Liệu ai có thể giành được sự tin tưởng của toàn thế giới với lý lịch như vậy", đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ cho biết trong thông cáo hôm 14/2.
Bắc Kinh cũng hoan nghênh Washington trở lại WHO, khẳng định đây là tổ chức quốc tế đa phương có thẩm quyền trong lĩnh vực y tế, không phải "hội chợ mà ai cũng có thể tùy ý ra vào".
"Hy vọng Mỹ sẽ bảo đảm những tiêu chuẩn cao nhất với chính bản thân, thể hiện thái độ trách nhiệm, minh bạch, nghiêm túc và tận tâm nhất, cùng gánh trách nhiệm và ủng hộ hoạt động của WHO bằng những hành động cụ thể, đóng góp vào nỗ lực hợp tác quốc tế đối phó Covid-19. Cả thế giới sẽ theo dõi", thông cáo có đoạn viết.
Phát biểu được đưa ra ngay sau khi Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Jake Sullivan cho biết nước này quan ngại sâu sắc về phản ứng của Trung Quốc với cuộc khủng hoảng Covid-19 và kêu gọi Bắc Kinh "cung cấp dữ liệu của họ từ ngày đầu tiên đại dịch bùng phát".
"Chúng tôi lo ngại sâu sắc về cách truyền đạt những phát hiện ban đầu của cuộc điều tra về Covid-19, cùng các câu hỏi liên quan đến quy trình được áp dụng để tiếp cận chúng. Điều cần thiết là báo cáo này hoàn toàn độc lập, cũng như các phát hiện của chuyên gia không bị chính phủ Trung Quốc can thiệp hoặc thay đổi", Sullivan cho biết.
Cố vấn Mỹ nhấn mạnh Tổng thống Joe Biden đã nhanh chóng đảo ngược quyết định rời WHO của người tiền nhiệm Donald Trump, nhưng khẳng định cần bảo vệ uy tín của tổ chức này. "Tái tham gia WHO đồng nghĩa với yêu cầu cơ quan này bảo đảm những tiêu chuẩn cao nhất", Sullivan nói thêm.
Dù chưa tìm ra được nguồn gốc của nCoV, các chuyên gia WHO đồng ý virus có thể truyền từ dơi qua một loài động vật không xác định trước khi sang con người. Nhóm nghiên cứu cho biết giả thuyết virus lọt ra từ phòng thí nghiệm, vốn được cựu tổng thống Mỹ Donald Trump và cựu ngoại trưởng Mike Pompeo nhắc đến, là sai và "cực kỳ khó xảy ra".
Trung Quốc nhiều lần nêu giả thuyết nCoV được đưa tới nước này thông qua các gói hàng như hải sản đông lạnh, giả thuyết mà nhóm chuyên gia WHO không loại trừ.
