Trung Quốc nói chính sách của Trump 'thất bại hoàn toàn'
https://vnexpress.net/trung-quoc-noi-chinh-sach-cua-trump-that-bai-hoan-toan-4228361.html
Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc công kích chính quyền Trump vì theo đuổi chính sách "thất bại" với Bắc Kinh, kêu gọi Biden hàn gắn quan hệ.
"Nếu chính quyền Trump chọn khoa học và hợp tác thay vì trò chơi chính trị và vật tế thần, thì bao nhiêu mạng người có thể đã được cứu?", Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lạc Ngọc Thành nói tại hội thảo ở Bắc Kinh ngày 28/1. "Chính sách với Trung Quốc sai lầm trong 4 năm qua đã được chứng minh là thất bại hoàn toàn".
Ông Lạc cho rằng quan hệ Trung - Mỹ không nên được định nghĩa bằng "sự cạnh tranh", chỉ trích cách xử lý Covid-19 của chính quyền cựu tổng thống Mỹ<a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow"> Donald Trump</a>, điều ông cho rằng đã mang lại "thất bại tồi tệ nhất 40 năm qua" cho quan hệ hai nước.
Theo Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông "ấn tượng" trước lời kêu gọi thống nhất của Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden </a>trong bài phát biểu nhậm chức, cho rằng tinh thần này sẽ thúc đẩy quan hệ Trung - Mỹ tiến về phía trước.
Lạc Ngọc Thành thường có tiếng nói ôn hòa trong giới ngoại giao của Bắc Kinh. Sau bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020, ông nhấn mạnh cơ hội hợp tác và đã đăng bài bình luận dài trên truyền thông, kêu gọi đối thoại an ninh Trung - Mỹ nhằm ngăn quan hệ hai nước ngày càng xấu đi.
Tại hội thảo, ông Lạc cũng nói rằng Mỹ và Trung Quốc có thể đặt Covid-19 và biến đổi khí hậu làm "các lĩnh vực ưu tiên" để hợp tác, lặp lại các khía cạnh trong chiến lược Trung Quốc của Biden mà các nhà quan sát cho rằng sẽ cân bằng hơn so với chính sách của Trump.
"Điều duy nhất Trung Quốc yêu cầu ở Mỹ là từ bỏ nỗi ám ảnh về việc chia cắt và thay đổi Trung Quốc", ông Lạc nói, đồng thời bảo vệ lập trường của Bắc Kinh rằng việc Mỹ dẫn dắt các chỉ trích quốc tế về "vi phạm nhân quyền ở Tân Cương và Hong Kong" là nhằm hỗ trợ ly khai ở những vùng lãnh thổ này.
Theo ông, quan hệ Trung - Mỹ đã có những giai đoạn hợp tác thành công khi nỗ lực chung để chống lại mối đe dọa khủng bố sau vụ tấn công 11/9, hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, đại dịch Ebola năm 2014 và việc soạn thảo Hiệp định Paris năm 2016 về biến đổi khí hậu.
Giọng điệu ôn hòa của Lạc Ngọc Thành trái ngược với lời lẽ của các quan chức ngoại giao khác, như phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triệu Lập Kiên và Hoa Xuân Oánh, những đại diện của ngoại giao "chiến lang" Trung Quốc.
Trong bài phát biểu, ông Lạc ca ngợi cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger, nhân tố quan trọng trong quá trình bình thường hóa quan hệ Mỹ - Trung những năm 1970, và học giả về Trung Quốc Ezra Vogel, người qua đời tháng trước, là hai người Mỹ "nhìn xa trông rộng", mang lại hy vọng cho quan hệ Mỹ - Trung ở "điểm thấp" hiện tại.
