Trung Quốc cấp phép sử dụng thêm hai vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/trung-quoc-cap-phep-su-dung-them-hai-vaccine-covid-19-4240800.html
Trung Quốc cấp phép sử dụng rộng rãi thêm hai vaccine Covid-19 của công ty CanSino Biologics và công ty con của Sinopharm tại Vũ Hán.
Cơ quan Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm nay cho biết vaccine một liều Convidecia, được hãng dược CanSino Biologics và Học viện Khoa học Quân y phối hợp phát triển, đã được chứng minh có hiệu quả ngăn ngừa Covid-19.
Cơ quan này cùng ngày cũng phê duyệt thêm vaccine bất hoạt do công ty con của hãng được Sinopharm tại Vũ Hán sản xuất, bổ sung thêm vào loại vaccine do chi nhánh của công ty ở Bắc Kinh phát triển và cũng được cấp phép sử dụng rộng rãi trước đó.
Ngoài ba loại vaccine trên, Trung Quốc trước đó đã cấp phép sử dụng cho vaccine Covid-19 do Sinovac Biotech sản xuất.
Hãng dược CanSino Biologics hồi đầu tháng cho biết phân tích dữ liệu sơ bộ từ các thử nghiệm giai đoạn ba ở nhiều quốc gia cho thấy vaccine của họ có hiệu quả ngăn phát bệnh có triệu chứng lên tới 68%, trong khi hiệu quả ngăn bệnh tiến triển nặng là 95% sau 14 ngày tiêm. Tỷ lệ hiệu quả này lần lượt giảm xuống còn khoảng 65% và 90% sau 28 ngày tiêm vaccine.
"Tiêm một liều đồng nghĩa với việc tiêm chủng sẽ có quy mô lớn hơn và nhanh chóng hơn", Qiming Venture Partners, nhà đầu tư chính của CanSino Biologics, tuyên bố.
Dù được chấp thuận sử dụng khẩn cấp và được bật đèn xanh ở Pakistan và Mexico, CanSino Biologics vẫn phải mất nhiều tháng mới có thể sản xuất hàng loạt vaccine. Nhà máy công ty tại Thiên Tân, được thiết kế để sản xuất 200 triệu liều vaccine mỗi năm, đang trong quá trình hoàn thành.
Công ty con của Sinopharm tại Vũ Hán trong khi đó cho biết vaccine của họ có thể ngăn Covid-19 tới 72,5%, dựa trên một phân tích sơ bộ về dữ liệu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn ba. Cơ sở sản xuất của của Sinopharm tại Vũ Hán có công suất hàng năm là 100 triệu liều.
Tất cả 4 loại vaccine được cấp phép ở Trung Quốc, trong đó một số loại đã được bán hoặc tài trợ cho hàng chục quốc gia, vẫn trong quá trình phê duyệt của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
