Trung Quốc biên chế xe tăng mới cho lực lượng gần Ấn Độ
https://vnexpress.net/trung-quoc-bien-che-xe-tang-moi-cho-luc-luong-gan-an-do-4230451.html
Bộ tư lệnh Tân Cương của Trung Quốc biên chế loạt tăng hạng nhẹ Type 15 được phát triển riêng cho nhiệm vụ phản ứng nhanh trên cao nguyên.
Một trung đoàn thuộc Bộ tư lệnh Tân Cương của quân đội Trung Quốc (PLA), đóng quân tại khu vực cao nguyên, được bàn giao lô xe tăng hạng nhẹ Type 15, kênh CCTV đưa tin hôm 31/1, song không nêu rõ số lượng.
Sau khi nhận bàn giao, trung đoàn đưa số tăng Type 15 tới diễn tập tại khu vực lạnh giá ở độ cao 4.300 m để huấn luyện khả năng thích ứng, nhằm nhanh chóng đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu.
Ngoài xe tăng Type 15, trung đoàn này còn nhận một số xe cứu thương bọc thép. Đơn vị này dự kiến tiếp nhận nhiều loại vũ khí và trang bị chuyên cho tác chiến ở độ cao lớn, trung tá Liu Xudong, phó trung đoàn trưởng, cho biết.
So với tăng chủ lực Type 96 và Type 99 của PLA, Type 15 có trọng lượng nhẹ hơn và cơ động tốt hơn ở những khu vực có độ cao lớn với lượng oxy thấp, phù hợp cho hoạt động tác chiến trên cao nguyên, CCTV cho biết.
Type 15 sử dụng giáp làm bằng vật liệu mới và được trang bị "công nghệ tàng hình" giúp xe tăng nhẹ hơn. Type 15 còn sở hữu hệ thống điều khiển hỏa lực và vũ khí tiên tiến, hệ thống nhận biết tình huống chiến trường bổ sung với khả năng nhận diện địch - ta.
Sau loạt vụ đụng độ giữa binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc dọc theo Đường Kiểm soát Thực tế (LAC), biên giới chưa phân định giữa hai nước, Bộ chỉ huy Tây Tạng của PLA cũng bắt đầu triển khai xe tăng Type 15 tới khu vực hồi tháng 6/2020.
Tống Trung Bình, chuyên gia quân sự Trung Quốc, nhận định việc PLA đưa tăng Type 15 với khả năng hoạt động trên cao nguyên tới Tân Cương và Tây Tạng giúp tăng đáng kể năng lực phản ứng nhanh của họ tại các khu vực cao nguyên.
"Type 15 cân bằng giữa hỏa lực, tính cơ động cùng khả năng bảo vệ và phù hợp nhất với các khu vực cao nguyên, nơi môi trường khắc nghiệt cản trở hoạt động của vũ khí nhiều hơn ở đồng bằng", chuyên gia Tống Trung Bình cho biết.
Giới chuyên gia quân sự nhận định các đợt bàn giao Type 15 cho thấy Trung Quốc đang sản xuất loạt mẫu xe tăng này với tốc độ nhanh chóng, sau khi chúng xuất hiện lần đầu tại lễ duyệt binh ở thủ đô Bắc Kinh hồi tháng 10/2019.
