Trung Quốc tố BBC đưa 'tin giả'
https://vnexpress.net/trung-quoc-to-bbc-dua-tin-gia-4231983.html
Bộ Ngoại giao Trung Quốc tố đài BBC của Anh đưa tin giả về Covid-19 và yêu cầu nhà đài này phải công khai xin lỗi.
"Phía Trung Quốc đề nghị BBC cùng trụ sở của họ tại Bắc Kinh tôn trọng và thực hiện các biện pháp cần thiết để xóa bỏ ảnh hưởng xấu từ thông tin họ đưa ra. Đề nghị BBC công khai xin lỗi Trung Quốc về tin tức giả mạo của mình", Bộ Ngoại giao Trung Quốc ra tuyên bố hôm 4/1, đề cập tới bản tin BBC phát sóng ngày 29/1 về Covid-19 ở nước này.
Bắc Kinh cáo buộc BBC trong bản tin này đã sử dụng hình ảnh từ các cuộc diễn tập chống khủng bố để mô tả hành động "thực thi pháp luật bằng bạo lực và vi phạm nhân quyền" của các cơ quan phòng chống dịch bệnh nước này. Nhà đài Anh cũng bị tố cố tình "nhấn mạnh các giả thuyết rằng Trung Quốc đã giấu dịch".
Trung Quốc cảnh cáo BBC nên "dừng quan điểm thiên vị, bôi nhọ Trung Quốc" và phải đề cao đạo đức nghề nghiệp, đưa tin khách quan, công bằng về nước này. Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói thêm họ có thể thực hiện các biện pháp tiếp theo, nhưng không nêu chi tiết.
BBC sau đó khẳng định họ luôn đứng về phía "thông tin chính xác, công bằng đối với các sự kiện ở Trung Quốc và hoàn toàn bác bỏ những cáo buộc vô căn cứ về tin tức giả mạo hay thiên vị".
Tuyên bố của Bắc Kinh được đưa ra sau khi Cơ quan quản lý truyền thông Anh (Ofcom) <a href="https://vnexpress.net/anh-cam-song-kenh-truyen-hinh-nha-nuoc-trung-quoc-4231747.html" rel="dofollow">thu hồi giấy phép phát sóng</a> kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc CGTN do sai phạm trong sở hữu giấy phép.
Căng thẳng về vấn đề truyền thông có thể làm trầm trọng thêm mối quan hệ Anh - Trung Quốc, vốn ảnh hưởng từ nhiều vấn đề như Huawei, luật an ninh mới và thị thực hải ngoại BN(O) dành cho người Hong Kong.
