Trung Quốc tử hình quan tham trữ ba tấn tiền trong nhà
https://vnexpress.net/trung-quoc-tu-hinh-quan-tham-tru-ba-tan-tien-trong-nha-4228650.html
Lại Tiểu Dân, cựu chủ tịch công ty tài chính Hoa Dung lớn nhất nước, bị tử hình vì tham ô, nhận hối lộ và tội danh khác.
Đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV hôm nay đưa tin Lại Tiểu Dân đã bị tử hình sau <a href="https://vnexpress.net/trung-quoc-tuyen-tu-hinh-quan-tham-tru-ba-tan-tien-trong-nha-4216655.html" rel="dofollow">phán quyết</a> của một tòa án thành phố Thiên Tân. "Số tiền hối lộ mà Lại Tiểu Dân nhận rất lớn, tình tiết phạm tội đặc biệt nghiêm trọng và ảnh hưởng sâu sắc tới xã hội", CCTV dẫn lời Tòa án Nhân dân Tối cao Trung Quốc, nơi đã xem xét và thông qua án tử hình.
Truyền thông Trung Quốc không nêu rõ ông Lại bị thi hành án tử hình theo hình thức nào, song cho biết ông đã được cho phép gặp mặt người thân trước khi chết.
Tòa án Thiên Tân hồi đầu tháng phán quyết ông Lại đã thể hiện "mưu đồ vô cùng nguy hiểm" và lạm dụng chức vụ để vơ vét khoản tiền lớn. Ông cũng bị kết tội vi phạm chế độ một vợ một chồng sau khi chung sống với tình nhân như vợ chồng trong thời gian dài và có con ngoài giá thú.
Khi bị bắt vào năm 2018, Lại Tiểu Dân, 58 tuổi, bị phát hiện sở hữu số lượng lớn tài sản, đồng hồ sang trọng, xe hơi, vàng và các bộ sưu tập nghệ thuật. Cảnh sát còn tìm thấy hơn 200 triệu nhân dân tệ (gần 31 triệu USD), tương đương ba tấn tiền mặt, trong căn hộ trên.
Lại Tiểu Dân sở hữu 120 căn hộ, có hơn 100 tình nhân, gồm một số nữ diễn viên nổi tiếng Trung Quốc cũng như nhân viên trong Hoa Dung. Lại có nguyên tắc bất thành văn với tình nhân, đó là càng quan hệ lâu năm, người tình càng được đảm nhận vị trí cao, khiến nhiều người được đảm nhận các chức vụ quản lý trong công ty con của Hoa Dung. Lại đã chia 100 căn hộ cho vợ cũ và các người tình.
Sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động cuộc chiến chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" năm 2012, hơn một triệu người, gồm nhiều quan chức cấp cao, đã bị "sa lưới".
