Trung Quốc có thể đang đóng tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới
https://vnexpress.net/trung-quoc-co-the-dang-dong-tau-ngam-hat-nhan-the-he-moi-4230096.html
Ảnh vệ tinh cho thấy phần nghi là đuôi tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới của Trung Quốc đang được chế tạo tại nhà máy đóng tàu Bột Hải.
Ảnh vệ tinh do hãng Maxar chụp hồi tháng 11/2020, song mới được công bố gần đây, cho thấy một bộ phận tàu ngầm mới đang được chế tạo tại nhà máy đóng tàu Bột Hải, thành phố Hồ Lô Đảo. Chuyên gia H I Sutton nhận định đây có thể là phần đuôi tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới của Trung Quốc.
"Lớp tàu ngầm mới chưa được xác định, song có thể là tàu ngầm tấn công Type 095 hoặc tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo Type 096 đầu tiên", chuyên gia Sutton viết trên Naval News ngày 1/2.
Chuyên gia này nhận định tàu ngầm mới sẽ là một phần trong chương trình mở rộng lực lượng của hải quân Trung Quốc. "Các tàu ngầm sử dụng năng lượng hạt nhân đóng vai trò quan trọng với tham vọng sở hữu lực lượng hải quân biển xanh thực thụ của Trung Quốc", Sutton viết.
Type 095 được nhận định là lớp tàu ngầm có năng lực "tương đương lớp Virginia của Mỹ", còn Type 096 giúp "tăng khả năng sống sót và tầm hoạt động" của lực lượng răn đe hạt nhân trên biển Trung Quốc.
"Thân tàu dài khoảng 30-32 m và bề ngang khoảng 11-12 m, cho thấy chiến hạm có thể là tàu ngầm lớp Type 095 hoặc Type 096 mới", chuyên gia Sutton nhận định.
Tuy nhiên, ông chỉ ra một khả năng khác, cho biết đây có thể là biến thể Type 093B được tối ưu cho tên lửa hành trình, dự kiến được trang bị ống phóng thẳng đứng như lớp Yasen của Nga cho phép tàu ngầm mang nhiều tên lửa hành trình YJ-18 hơn.
Trung Quốc được cho đã xây dựng khu <a href="https://vnexpress.net/trung-quoc-co-the-dang-mo-rong-nha-may-dong-tau-ngam-4177420.html" rel="dofollow">nhà xưởng mới</a> để đóng tàu ngầm hạt nhân tại nhà máy đóng tàu Bột Hải, thành phố Hồ Lô Đảo. Kích thước của xưởng được cho có thể đóng hai tàu ngầm cùng lúc. Sau khi hoàn tất khu nhà xưởng mới, nhà máy đóng tàu Bột Hải có thể chế tạo cùng lúc 4 tàu ngầm.
Nhà máy đóng tàu Bột Hải là nơi chế tạo tất cả tàu ngầm hạt nhân của Trung Quốc, bao gồm tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo và tàu ngầm tấn công. Năng lực của các chiến hạm này đóng vai trò chính trong sức mạnh tổng thể của hải quân Trung Quốc.
Trước việc hải quân Trung Quốc gia tăng sức mạnh, hải quân Mỹ được cho sẽ tìm cách điều chỉnh cơ cấu lực lượng. Trong đề xuất về Lực lượng Tác chiến 2045, cựu bộ trưởng quốc phòng Mark Esper nói Mỹ phải bắt đầu đóng ba tàu ngầm lớp Virginia mỗi năm sớm nhất có thể nhằm xây dựng "lực lượng tàu ngầm lớn hơn và có năng lực hơn".
Lực lượng tàu ngầm được cựu bộ trưởng Esper đề xuất sẽ bao gồm 70-80 tàu ngầm tấn công, được mô tả là "nền tảng tấn công mang tính sống còn nhất trong một cuộc xung đột giữa các cường quốc trong tương lai".
