Trung Quốc có thể trừng phạt nước tẩy chay Olympic Bắc Kinh
https://vnexpress.net/trung-quoc-co-the-trung-phat-nuoc-tay-chay-olympic-bac-kinh-4233458.html
Tổng biên tập tờ Global Times tuyên bố những nước tẩy chay Olympic Mùa đông Bắc Kinh 2022 sẽ đối mặt biện pháp trừng phạt nghiêm khắc.
"Tẩy chay Thế vận hội Mùa đông Bắc Kinh 2022, một ý tưởng tệ hại, sẽ không nhận được sự ủng hộ rộng rãi", Hồ Tích Tiến, tổng biên tập Global Times, tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đăng Twitter hôm 7/2. "Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) và các vận động viên đều sẽ phản đối và Trung Quốc sẽ trừng phạt nghiêm khắc bất kỳ quốc gia nào thực hiện theo lời kêu gọi như vậy".
Bài đăng của Hồ Tích Tiến đi kèm ảnh chụp màn hình bài báo trên tờ Guardian của Anh có tiêu đề "Nghị sĩ kêu gọi vận động viên Olympic Anh tẩy chay Thế vận hội mùa đông Bắc Kinh 2022".
Ngày càng xuất hiện nhiều lời kêu gọi tẩy chay Thế vận hội Mùa đông, sự kiện bắt đầu một năm đếm ngược hôm 4/2. Một số nghị sĩ Canada tuần trước ký thư ngỏ kêu gọi tẩy chay sự kiện và yêu cầu dời Thế vận hội khỏi thủ đô Trung Quốc.
Liên minh 180 nhóm nhân quyền cũng kêu gọi tẩy chay Olympic Mùa đông 2022 trước thời điểm đếm ngược một năm trong thư ngỏ được công bố hôm 3/2. Bộ Ngoại giao Trung Quốc bác bỏ bức thư.
Những lời kêu gọi tẩy chay đều xuất phát từ cáo buộc Trung Quốc ngược đãi người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương. Một số thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa ở Mỹ tuần trước đưa ra nghị quyết thay đổi địa điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông 2022 sau khi Washington cáo buộc các hành động của Bắc Kinh ở Tân Cương là "diệt chủng". Mỹ cho biết họ không có ý định yêu cầu vận động viên không dự sự kiện.
Olympic Bắc Kinh 2022 sẽ là Thế vận hội mùa đông lớn nhất với 109 huy chương sẽ được trao, bắt đầu vào ngày 4/2 năm sau. Đây sẽ là lần đầu tiên Trung Quốc đăng cai Thế vận hội Mùa đông, sau khi tổ chức Thế vận hội Mùa hè ở Bắc Kinh năm 2008. Nếu được tổ chức theo kế hoạch, Bắc Kinh sẽ là nơi đầu tiên trên thế giới đăng cai cả Thế vận hội Mùa hè và Mùa đông.
Từ đầu năm 2017, chính phủ Trung Quốc bị cáo buộc đưa khoảng một triệu người Duy Ngô Nhĩ và người dân tộc thiểu số Hồi giáo vào các trại tập trung. Bắc Kinh khẳng định các cơ sở này là "trung tâm đào tạo nghề" và họ đang phản ứng hợp pháp với mối đe dọa từ chủ nghĩa cực đoan tôn giáo, song tuyên bố trên không thuyết phục các nước phương Tây, đặc biệt là Mỹ.
