Trung Quốc tính để 'người yêu nước' lãnh đạo Hong Kong
https://vnexpress.net/trung-quoc-tinh-de-nguoi-yeu-nuoc-lanh-dao-hong-kong-4238513.html
Quan chức hàng đầu Trung Quốc vạch kế hoạch cách cải cách hệ thống bầu cử để đảm bảo chỉ "người yêu nước" lãnh đạo đặc khu Hong Kong.
"Nhiệm vụ quan trọng và cấp bách nhất để thực thi quyền lãnh đạo của những người yêu nước là cải thiện các hệ thống liên quan, đặc biệt là hệ thống bầu cử", Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau của Trung Quốc đại lục hôm nay công bố bài phát biểu của Giám đốc Hạ Bảo Long.
Bình luận của ông Hạ được đánh giá là dấu hiệu cho thấy Bắc Kinh đang tìm cách đảm bảo không có ứng viên đối lập nào có thể ra ứng cử trong các cuộc bầu cử tới đây của Hong Kong. Theo ông, giới chức phải "bịt các kẽ hở" cho phép "những kẻ gây rối chống Trung Quốc" tham gia chính trị.
"Việc cải thiện hệ thống bầu cử liên quan phải do chính quyền trung ương lãnh đạo", ông Hạ cho hay.
Ông cũng đưa ra các tiêu chí về những gì tạo nên một "người yêu nước thực sự", gồm tình yêu đối với Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, yêu hiến pháp và yêu đảng Cộng sản Trung Quốc, thêm rằng các thành viên cơ quan tư pháp cũng phải là những người yêu nước.
Bài phát biểu của Hạ Bảo Long được đưa ra chỉ hai tuần trước cuộc họp thường niên của cơ quan lập pháp Trung Quốc. Có nhiều đồn đoán cho rằng Trung Quốc đang lên kế hoạch cho các biện pháp tiếp theo để tăng cường ảnh hưởng ở đặc khu hành chính Hong Kong, sau khi áp luật an ninh quốc gia cho thành phố này.
Trước khi Anh trao trả Hong Kong năm 1997, Trung Quốc đã đồng ý để thành phố giữ một số quyền tự do và tự chủ nhất định trong 50 năm theo mô hình "Một quốc gia, hai chế độ". Phương Tây cáo buộc Bắc Kinh sớm chấm dứt cam kết đó trong những năm gần đây, nhưng Trung Quốc bác bỏ, khẳng định họ đang khôi phục sự ổn định ở Hong Kong.
Hiện chưa rõ Trung Quốc đại lục sẽ cải cách bầu cử ở Hong Kong dưới hình thức nào. Bắc Kinh có thể tăng cường kiểm soát hơn nữa cơ quan lập pháp của thành phố để duy trì thế đa số vững chắc hơn cho những người ủng hộ.
Andrew Leung, chủ tịch cơ quan lập pháp Hong Kong, nói với các phóng viên hôm nay rằng ông Hạ đang "vạch ra ranh giới đỏ cho những người nắm giữ các chức vụ cao ở Hong Kong".
