Trùm truyền thông Jimmy Lai lại bị bắt
https://vnexpress.net/trum-truyen-thong-jimmy-lai-lai-bi-bat-4236499.html
Cảnh sát Hong Kong bắt Jimmy Lai trong nhà tù Stanley hôm qua vì tình nghi giúp một người đào tẩu khỏi thành phố.
Apple Daily, hãng truyền thông thuộc sở hữu của Lai, đưa tin trùm truyền thông 73 tuổi bị bắt vì liên quan đến Andy Li, nằm trong nhóm 12 người Hong Kong đã đào tẩu bất thành bằng xuồng cao tốc đến Đài Loan vào mùa hè năm ngoái. Lai bị bắt theo luật an ninh quốc gia với cáo buộc "âm mưu hỗ trợ kẻ phạm tội" và "âm mưu cấu kết với nước ngoài hoặc với thế lực bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia" - tội danh có bản án tối đa là tù chung thân.
Cảnh sát Hong Kong không đáp ứng yêu cầu bình luận về vụ bắt Lai ngày 16/2. Lai vốn bị giữ trong nhà tù an ninh cao Stanley với cáo buộc gian lận và thông đồng với thế lực nước ngoài, theo luật an ninh quốcgia. Ông nằm trong số 9 người đang bị xét xử vì tổ chức một trong những cuộc biểu tình lớn đã càn quét Hong Kong năm 2019.
Chiều hôm nay, một trợ lý pháp lý 29 tuổi có tên Chan Tsz-wah đã bị đưa ra Tòa án Tây Kowloon sau khi bị cáo buộc "âm mưu cấu kết với nước ngoài hoặc thế lực bên ngoài gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia" và "âm mưu hỗ trợ người phạm tội".
Chan nằm trong số 9 người bị bắt hồi tháng 10/2020 vì tình nghi giúp những người đào tẩu chạy trốn sang Đài Loan. Trong phiên điều trần, tên của Lai đã được đề cập trong các cáo buộc.
Jimmy Lai là một trong những người có ảnh hưởng nhất tại Hong Kong bị khởi tố theo luật an ninh quốc gia được Trung Quốc đại lục áp đặt với đặc khu. Trước khi bị bắt, Lai thường xuyên tới Washington, nơi ông đã gặp gỡ nhiều quan chức chính quyền Mỹ, bao gồm cựu ngoại trưởng Mike Pompeo, để vận động ủng hộ Hong Kong và bị Bắc Kinh coi là "kẻ phản bội".
Luật an ninh quốc gia, được ban hành vào cuối tháng 6/2020, hình sự hóa 4 loại tội phạm an ninh quốc gia gồm ly khai, lật đổ, khủng bố và thông đồng với nước ngoài hoặc các phần tử bên ngoài để gây nguy hiểm cho an ninh. Người Hong Kong vi phạm luật có thể bị kết án chung thân, quyền tố tụng và xét xử các "trường hợp nghiêm trọng" thuộc về chính quyền trung ương.
Nhóm 12 người hồi tháng 8/2020 đào tẩu khỏi Hong Kong bằng xuồng cao tốc để trốn đến Đài Loan. Khi đến điểm cách Hong Kong 70 km về phía đông nam, họ bị lực lượng hải cảnh Trung Quốc chặn bắt và bàn giao cho cảnh sát Thâm Quyến. Hai trẻ vị thành niên trong đoàn không bị truy tố và được đưa về Hong Kong. Giới chức Trung Quốc đại lục đã tuyên án tù với 10 người còn lại.
