Trùm ma túy số hai châu Á bị bắt
https://vnexpress.net/trum-ma-tuy-so-hai-chau-a-bi-bat-4232460.html
Thủ lĩnh số hai của tổ chức ma túy lớn nhất châu Á Lee Chung Chak bị bắt ở Thái Lan trong bối cảnh giới chức siết chặt truy quét.
"Nghi phạm bị cảnh sát chống ma túy Thái Lan bắt ngày 1/10 theo lệnh của tòa án Thái Lan và theo yêu cầu dẫn độ của giới chức Australia", Trung tướng Montri Yimyaem, người đứng đầu Cục trấn áp ma túy Thái Lan, cho hay. "Việc dẫn độ đang được tòa án xử lý".
Lee, 65 tuổi, công dân Hong Kong, là bạn tù cũ của Tse Chi Lop, thủ lĩnh tổ chức tội phạm lớn nhất châu Á. Lee bị tình nghi liên quan buôn bán ma túy trong 4 thập kỷ. Một tài liệu năm 2018 của Cảnh sát Liên bang Australia (AFP) mô tả Lee là "giám đốc dự án cấp cao chịu trách nhiệm về các vụ liên doanh ma túy lớn được kiểm soát ở biên giới".
Trong những năm gần đây, Lee nổi lên như đối thủ của các băng đảng ở Canada trong hoạt động buôn bán ma túy của khu vực, theo hai điều tra viên giấu tên. "Vụ bắt Lee rất quan trọng", nguồn tin cho hay.
Giới chức Thái Lan đã thu giữ một máy tính xách tay và nhiều điện thoại khi khám xét căn hộ dịch vụ của Lee tại một khu vực cao cấp ở Bangkok. Tài liệu và tiền mặt nhiều mệnh giá cũng bị tịch thu.
Lee đang kháng cáo yêu cầu dẫn độ của Tòa án Hình sự Australia. Luật sư của Lee hiện chưa bình luận.
Hai nhà điều tra nói rằng Lee bị bắt ở Sydney vào những năm 1980 vì cáo buộc cầm đầu đường dây vận chuyển heroin. Tuy nhiên, Lee chưa bao giờ ra tòa vì một nhân chứng quan trọng đã chết.
Lee bị kết án 140 tháng tù năm 1998 vì đóng "vai trò giám sát" trong một âm mưu nhập khẩu heroin vào Mỹ, hồ sơ tòa án liên bang cho thấy. Lee bị giam ở nhà tù Elkton, bang Ohio, trong thời gian Tse cũng bị giam ở đó. Cả hai được thả trong vòng một tháng sau khi mãn hạn tù.
Lee bị bắt vài tháng trước khi Tse sa lưới tại Hà Lan. Tse, công dân Canada gốc Hoa, bị cảnh sát nghi ngờ là thủ lĩnh cao nhất của tổ chức buôn ma túy đa quốc gia được thành lập từ liên minh 5 băng nhóm thuộc Hội Tam Hoàng ở châu Á. Các thành viên gọi nó là "Công ty". Cảnh sát gọi mạng lưới này là Sam Gor (Tam Ca), đặt theo một trong những biệt danh của Tse.
Tse, 57 tuổi, thường được truyền thông gọi là "trùm ma túy bị truy nã gắt gao nhất châu Á". Jeremy Douglas, đại diện Đông Nam Á và Thái Bình Dương của Văn phòng Liên Hợp Quốc về chống Ma túy và Tội phạm (UNODC) năm 2019 mô tả "Tse Chi Lop ở tầm cỡ El Chapo hoặc Pablo Escobar", nhắc đến các trùm ma túy khét tiếng nhất Mỹ Latinh.
Hai vụ bắt ở các lục địa khác nhau trong vòng ba tháng xuất phát từ cuộc điều tra kéo dài hàng thập kỷ của AFP, đơn vị cũng dẫn đầu lực lượng đặc nhiệm Chiến dịch Kungur đa quốc gia nhắm vào tổ chức này. Rất hiếm những kẻ tình nghi buôn bán ma túy cấp cao bị bắt và truy tố thành công ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
