Trúng số lần thứ sáu
https://vnexpress.net/trung-so-lan-thu-sau-4229874.html
MỹBryan Moss, ở bang Idaho, trúng xổ số cào 250.000 USD, lần trúng số thứ sáu và lớn nhất từ trước đến nay.
Moss, chủ một cửa hàng kinh doanh sản phẩm sức khoẻ và thể thao ở thành phố Meridian, trúng 250.000 USD giải vé số cào Crossword hôm 28/1, cơ quan xổ số bang Idaho cho hay trong thông cáo báo chí hôm nay.
Moss cho biết anh thường xuyên chơi xổ số vì biết rằng đây là cách đóng góp thiết thực cho các trường học Idaho. Anh đã 6 lần trúng số, nhưng đây là lần trúng giải cao nhất từ trước đến nay.
Một phần lợi nhuận của Công ty Xổ số Idaho được chuyển cho các trường công lập và quỹ xây dựng hỗ trợ các trường cao đẳng và đại học trong bang. Tổng cộng 961,5 triệu USD đã được công ty xổ số đóng góp cho mục đích này.
"Tôi tự hào hỗ trợ các trường công lập Idaho, đó thực sự là lý do tôi chơi xổ số", Moss nói trong một tuyên bố. Anh dự định dùng tiền thưởng để lo cho việc học của con gái.
Nhờ bán ra vé số trúng thưởng cho Moss, cửa hàng tiện lợi ExtraMile cũng nhận được 20.000 USD tiền hoa hồng.
