Trả ơn hơn 2 triệu USD cho làng từng nuôi giấu mình
https://vnexpress.net/tra-on-hon-2-trieu-usd-cho-lang-tung-nuoi-giau-minh-4228844.html
PhápÔng Eric Schwam, 90 tuổi, để lại 2,4 triệu USD cho làng Le Chambon-sur-Lignon vì đã giúp ông trốn khỏi Đức Quốc xã trong Thế chiến II.
Ông Eric Schwam, người Áo, qua đời hôm 25/12/2020, đã để lại món quà bất ngờ trong di chúc của mình cho làng Le Chambon-sur-Lignon, nằm ở vùng cao nguyên hẻo lánh phía đông nam nước Pháp, nơi có một cộng đồng Tin lành lớn nổi tiếng trong lịch sử vì thường nuôi giấu những người chạy trốn khỏi phát xít Đức.
"Đó là một khoản tiền lớn với ngôi làng", thị trưởng Jean-Michel Eyraud nói.
Ông từ chối xác nhận rõ số tiền vì di chúc vẫn đang được phân chia, nhưng người tiền nhiệm cho biết trên một website địa phương rằng bà từng gặp Schwam và vợ ông hai lần để thảo luận về món quà trị giá khoảng 2 triệu euro (2,4 triệu USD).
Eyraud nói rằng ông Schwam đã đề nghị sử dụng số tiền cho các sáng kiến giáo dục và thanh niên, nhất là cấp học bổng.
Schwam và gia đình Do Thái của ông đến làng Le Chambon-sur-Lignon năm 1943 để chạy trốn phát xít Đức và ẩn náu trong một ngôi trường suốt Thế chiến II cho đến năm 1950. Ông sau đó học ngành dược và kết hôn với một phụ nữ Công giáo trong vùng.
Khoảng 2.500 người Do Thái đã được che chở ở làng Le Chambon-sur-Lignon trong thời kỳ này. Trung tâm tưởng niệm Yad Vashem Holocaust của Israel cũng đã vinh danh dân làng vì điều đó.
Trong nhiều thế kỷ, ngôi làng cũng đã tiếp nhận lượng lớn người chạy trốn khỏi các cuộc đàn áp tôn giáo hoặc chính trị, từ các linh mục đến ẩn náu trong Cách mạng Pháp đến những người cộng hòa Tây Ban Nha trong cuộc nội chiến những năm 1930, và gần đây là những người di cư và tị nạn từ Trung Đông và châu Phi.
