Trợ lý thân cận của Aung San Suu Kyi bị bắt
https://vnexpress.net/tro-ly-than-can-cua-aung-san-suu-kyi-bi-bat-4234736.html
MyanmarKyaw Tint Swe, người được ví là cánh tay phải của bà Suu Kyi, cùng một số người có liên hệ với chính phủ dân sự bị bắt đêm 10/2.
Kyi Toe, thành viên ủy ban thông tin đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD), hôm nay cho biết Tint Swe Kyaw, phụ tá thân cận được coi là cánh tay phải của Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, cùng 4 người có liên hệ với chính phủ dân sự đã bị đưa khỏi nhà trong đêm. Quan chức này thêm rằng toàn bộ lãnh đạo cao nhất của ủy ban bầu cử Myanmar đã bị bắt.
Giới chức Myanmar chưa bình luận về vụ bắt phụ tá thân cận nhất của Cố vấn Suu Kyi.
Cuộc <a href="https://vnexpress.net/gymer-6-mui-bieu-tinh-o-myanmar-4234479.html" rel="dofollow">biểu tình</a> của người dân Myanmar đã bước sang ngày thứ 6. Hàng trăm công nhân tập trung trên một con đường tại thủ đô Naypyitaw để ủng hộ phong trào bất tuân dân sự, hô vang các khẩu hiệu phản đối chính quyền quân sự và mang biểu ngữ ủng hộ Suu Kyi.
Hàng trăm người biểu tình bên ngoài đại sứ quán Trung Quốc ở thành phố Yangon, cáo buộc Bắc Kinh ủng hộ chính quyền quân sự bất chấp nước này đã phủ nhận. Người biểu tình cũng tụ tập gần đại sứ quán Mỹ, Nga và Pháp cùng các văn phòng của Liên Hợp Quốc.
Quân đội Myanmar ngày 1/2 bắt Suu Kyi cùng nhiều quan chức chính phủ Myanmar với cáo buộc gian lận diện rộng trong cuộc bầu cử tháng 11/2020. Nhiều quan chức Myanmar bị giam sau vụ binh biến, bao gồm các lãnh đạo cao nhất của NLD.
Quân đội Myanmar hôm 8/2 ban lệnh thiết quân luật tại hai thành phố lớn nhất là Yangon và Mandalay, cấm người dân biểu tình hoặc tụ tập quá đông, đồng thời yêu cầu người dân không ra đường từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau. Biện pháp tương tự cũng được áp dụng tại vùng Ayeyarwaddy ở phía nam.
Nhiều nhà hoạt động tuyên bố họ sẽ tiếp tục đấu tranh. Một số người phản đối cuộc đảo chính gợi ý trên mạng xã hội rằng mọi người nên họp thành nhóm 4 người để tránh lệnh cấm tụ tập đông người.
