Tàu chiến Mỹ lần đầu áp sát Hoàng Sa thời Biden
https://vnexpress.net/tau-chien-my-lan-dau-ap-sat-hoang-sa-thoi-biden-4232176.html
Tàu khu trục John S. McCain lần đầu di chuyển qua vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam kể từ khi Biden nhậm chức.
"USS John S. McCain thực thi quyền tự do hàng hải ở khu vực gần quần đảo Hoàng Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế", hải quân Mỹ ra thông cáo cho biết hôm nay. Đây là lần đầu tiên tàu chiến Mỹ áp sát quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam kể từ khi Tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/joe-biden-1615" rel="dofollow">Joe Biden</a> nhậm chức.
Tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường thuộc lớp Arleigh Burke này một ngày trước đó cũng tiến hành "di chuyển theo thường lệ qua eo biển Đài Loan theo luật pháp quốc tế", theo thông báo của Hạm đội 7 hải quân Mỹ. Quân đội Trung Quốc sau đó cáo buộc Mỹ "gây căng thẳng" ở eo biển Đài Loan.
Mỹ gần đây điều tàu tới Biển Đông thực hiện các hoạt động tuần tra tự do hàng hải thường xuyên hơn, nhằm thách thức những tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc tại khu vực.
Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ hồi tháng 12/2020 ra thông cáo cho biết "những yêu sách hàng hải bành trướng và bất hợp pháp tại Biển Đông đặt ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với quyền tự do trên biển, bao gồm tự do hàng hải và hàng không, tự do thương mại và tự do về cơ hội kinh tế cho các quốc gia liên quan".
Quần đảo Hoàng Sa bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa", đặt trụ sở trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có Trường Sa và Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.
Việt Nam từng nhiều lần lên án hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với Trường Sa và Hoàng Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế. Mọi hoạt động của các bên tại Trường Sa và Hoàng Sa mà không có sự cho phép của Việt Nam đều vô giá trị.
