Tàu chiến Mỹ lần đầu qua eo biển Đài Loan thời Biden
https://vnexpress.net/tau-chien-my-lan-dau-qua-eo-bien-dai-loan-thoi-biden-4231656.html
Khu trục hạm USS John McCain của Hạm đội 7 Mỹ hôm nay thực hiện hành trình qua eo biển Đài Loan đầu tiên kể từ khi Biden nhậm chức.
"Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS John S. McCain thuộc lớp Arleigh Burke tiến hành di chuyển theo thường lệ qua eo biển Đài Loan ngày 4/2 theo luật pháp quốc tế", Hạm đội 7 của hải quân Mỹ cho biết trong tuyên bố hôm nay.
Hành trình của tàu USS John McCain "thể hiện cam kết của Mỹ đối với một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở", Hạm đội 7 cho biết, đồng thời khẳng định "quân đội Mỹ sẽ tiếp tục điều máy bay, tàu hoạt động ở bất cứ nơi đâu luật pháp quốc tế cho phép".
Cơ quan phòng vệ Đài Loan xác nhận tàu chiến Mỹ đi qua eo biển, nhưng không nêu tên tàu. Đây là lần đầu tiên tàu chiến Mỹ đi qua eo biển Đài Loan kể từ khi Tổng thống Joe Biden nhậm chức.
Động thái của hải quân Mỹ diễn ra sau khi hai máy bay trinh sát và một máy bay tiếp dầu của Mỹ bay gần vùng trời Đài Loan hôm 1/2. Cơ quan phòng vệ Đài Loan không tiết lộ hành trình của những máy bay này.
Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực. Bắc Kinh coi bất kỳ tàu nào đi qua eo biển về cơ bản đều vi phạm chủ quyền của họ, trong khi Mỹ và nhiều quốc gia khác coi tuyến đường này là vùng biển quốc tế.
Trung Quốc tăng cường sức ép quân sự, ngoại giao và kinh tế đối với Đài Loan từ khi lãnh đạo Thái Anh Văn, người từ chối công nhận chính sách "Một Trung Quốc", đắc cử năm 2016. Năm ngoái, các máy bay quân sự Trung Quốc thực hiện kỷ lục 380 lần áp sát Đài Loan. Một số nhà phân tích cảnh báo căng thẳng giữa hai bên đã ở mức cao nhất kể từ giữa những năm 1990.
