Tàu hàng Israel nghi bị trúng thủy lôi Iran
https://vnexpress.net/tau-hang-israel-nghi-bi-trung-thuy-loi-iran-4240973.html
Tàu Helios Ray của Israel chịu loạt vụ nổ gây thủng thân tại Vịnh Oman, được cho là do thủy lôi Iran gây ra.
Dryad Global, công ty quản lý rủi ro an ninh hàng hải, cho biết các vụ nổ xảy ra trên tàu Helios Ray ngày 25/2 trên vùng biển cách Muscat, thủ đô Oman khoảng 44 hải lý. Các nguồn tin cho biết con tàu bị hai lỗ thủng trên thân, có đường kính xấp xỉ 1,5 mét, nhưng không gây thương vong.
Hai quan chức quốc phòng Mỹ cũng xác nhận điều này, nhưng nói thêm hai lỗ thủng ở bên thân tàu rất nguy hiểm bởi nó nằm sát mặt nước.
Công ty Dryad Global cho rằng "có nhiều khả năng" vụ nổ "là kết quả từ hoạt động của quân đội Iran".
Tổ chức Hàng hải Quốc tế cho hay Helios Ray treo cờ Bahamas, do công ty cùng tên có trụ sở tại Tel Aviv, thành phố ven bờ Địa Trung Hải của Irael, điều hành. Con tàu gặp sự cố khi đi từ Singapore tới thành phố Dammam của Arab Saudi. Đài truyền hình Israel cho hay chủ sở hữu con tàu là doanh nhân người Israel Rami Ungar.
Cơ quan quản lý thương mại hàng hải Anh hôm 25/2 cho biết đã được thông báo về vụ nổ. Nguyên nhân gây nổ đang được điều tra, thủy thủ trên tàu đều an toàn và đang đi tới cảng tiếp theo.
Thiệt hại với tàu Helios Ray tương tự một vụ khác xảy ra trên cùng tuyến đường thủy này hồi tháng 5/2019. Tàu Kokuka Courageous cũng bị thủng nhiều lỗ ở hai bên hông. Bộ Tư lệnh Trung tâm Lực lượng Hải quân Mỹ khi đó cho hay vụ nổ có thể do mìn limpet, loại thủy lôi được thiết kế để gắn lên thân tàu bằng nam châm.
Sự cố Kokura Courageous năm 2019 là một trong nhiều vụ xảy ra cùng năm tại Vịnh Oman và Vịnh Ba Tư mà Iran được cho là bên phải chịu trách nhiệm, sau khi chính quyền tổng thống Donald Trump rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân với Tehran. Iran phủ nhận liên quan tới các vụ tấn công tàu.
Tổng thống Mỹ Joe Biden tuần qua ra lệnh không kích các nhóm dân quân do Iran hậu thuẫn ở Syria nhằm đáp trả các cuộc tấn công bằng tên lửa gần đây nhằm vào lợi ích Mỹ tại Iraq. Mỹ cáo buộc các vụ tấn công này do nhóm dân quân Hezbollah được Iran hậu thuẫn thực hiện.
Từ khi nhậm chức, Biden đã tìm cách nối lại quan hệ với Iran và đề xuất Mỹ tái gia nhập hiệp ước hạt nhân. Trong bối cảnh quan hệ căng thẳng với Mỹ leo thang vào tháng trước, Iran đã tiến hành tập trận quân sự thường niên ở Vịnh Oman, với sự tham gia của nhiều đơn vị biệt kích, máy bay chiến đấu, trực thăng và máy bay vận tải quân sự.
