Tòa ngăn New York truy tố cựu cố vấn được Trump ân xá
https://vnexpress.net/toa-ngan-new-york-truy-to-cuu-co-van-duoc-trump-an-xa-4233742.html
Tòa phúc thẩm New York cho rằng việc bang này truy tố Paul Manafort, cựu cố vấn được Trump ân xá, sẽ vi phạm nguyên tắc "trùng tố".
Tòa phúc thẩm New York, tòa án cao nhất của bang, tuần trước tuyên từ chối tiếp nhận đơn kháng cáo của Cyrus Vance, công tố viên quận Manhattan, thành phố New York, ngăn ông này truy tố Manafort, cựu chủ tịch chiến dịch tranh cử năm 2016 của cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a>.
Manafort bị kết án hơn 7 năm tù đầu năm 2019 vì gian lận tài chính, giả mạo nhân chứng và vận động hành lang trái phép sau cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller.
Đến tháng 3/2019, công tố viên Vance tiếp tục truy tố Manafort với các tội danh tương tự, nhằm ngăn khả năng Trump ân xá cho cựu cố vấn, bởi tổng thống không thể ân xá cho người bị kết tội ở cấp bang.
Cuối năm 2019, thẩm phán tòa án tối cao bang New York Maxwell Wiley đã bác bỏ cáo buộc của Vance với Manafort, vì cho rằng điều này vi phạm nguyên tắc "trùng tố", vốn cấm truy tố hai lần cùng một tội.
Vance sau đó trình đơn kháng cáo phán quyết của thẩm phán Wiley lên Tòa phúc thẩm New York. Tuy nhiên, với quyết định của tòa phúc thẩm, phán quyết của Wiley được giữ nguyên và Manafort sẽ không bị truy tố ở cấp bang.
Trump <a href="https://vnexpress.net/trump-an-xa-cho-thong-gia-4211093.html" rel="dofollow">ân xá</a> cho Manafort vào tháng 12/2020, dù cựu cố vấn đang thụ án tại nhà do lo ngại Covid-19. Manafort phủ nhận cáo buộc của tòa New York, luật sư của ông cho hay ông hài lòng với kết quả này. Tuy nhiên, cựu cố vấn của Trump vẫn có thể bị truy tố các tội danh liên bang hoặc cấp bang khác.
