Tòa tối cao cho phép công bố kê khai thuế của Trump
https://vnexpress.net/toa-toi-cao-cho-phep-cong-bo-ke-khai-thue-cua-trump-4238707.html
Tòa án Tối cao Mỹ ngày 22/2 ra phán quyết mở đường cho công tố viên liên bang tiếp cận kê khai thuế của cựu tổng thống Donald Trump.
Các thẩm phán Tòa án Tối cao bác bỏ đề xuất từ phe ông Trump, không chấp nhận tạm hoãn phán quyết ngày 7/10/2020 của tòa án cấp dưới. Hãng kế toán Mazars USA cần tuân thủ trát tòa và cung cấp các tài liệu khai thuế của ông Trump cho một bồi thẩm đoàn, theo yêu cầu của Cyrus Vance, uỷ viên công tố Manhattan.
Vào tháng 7/2020, Tòa án Tối cao Mỹ cũng đã ra một phán quyết liên quan đến tranh cãi giữa ông Trump và văn phòng công tố quận Manhattan.
Trump khi đó cho rằng cá nhân mình, với cương vị tổng thống Mỹ, được miễn trừ điều tra hình sự. Tòa án Tối cao bác bỏ lập luận này và đứng về phía Cyrus Vance, một đảng viên Dân chủ.
Tòa án Tối cao Mỹ đã chờ nhiều tháng rồi mới công khai phán quyết. Báo cáo cuối cùng của vụ kiện được hoàn thiện vào ngày 19/10/2020, cho thấy tòa đã chờ đến khi bầu cử Mỹ diễn ra và nhiệm kỳ của ông Trump kết thúc.
Trong thông báo chính thức, các thẩm phán không tiết lộ lý do trì hoãn.
Trong suốt 4 năm làm tổng thống, Donald Trump từ chối công khai hồ sơ khai thuế cá nhân với công chúng. Điều này đi ngược lại truyền thống hàng chục năm và qua nhiều đời tổng thống Mỹ.
Các hồ sơ từ Mazars USA chuyển cho cơ quan công tố Mỹ được kỳ vọng sẽ hé lộ nhiều thông tin mới về khối tài sản của Trump và các hoạt động của công ty bất động sản Trump Organization. Ông Trump đã tìm mọi cách trong những năm qua để trì hoãn công bố thông tin đóng thuế của cá nhân mình.
