Tướng Myanmar kêu gọi phục hồi kinh tế hậu đảo chính
https://vnexpress.net/tuong-myanmar-keu-goi-phuc-hoi-kinh-te-hau-dao-chinh-4239235.html
Lãnh đạo quân đội Myanmar kêu gọi nỗ lực vực dậy nền kinh tế ốm yếu giữa lúc phương Tây gia tăng biện pháp trừng phạt sau cuộc đảo chính.
Thống tướng Min Aung Hlaing hôm 22/2 kêu gọi cắt giảm chi tiêu nhà nước và nhập khẩu, đồng thời tăng xuất khẩu trong cuộc họp với Hội đồng Hành chính Nhà nước, cơ quan nắm quyền ở Myanmar sau vụ đảo chính.
"Hội đồng phải dồn lực vào việc phục hồi nền kinh tế ốm yếu của đất nước. Các biện pháp khôi phục nền kinh tế phải được thực hiện", truyền thông Myanmar hôm nay dẫn lời Thống tướng Min Aung Hlaing.
Lời kêu gọi chú trọng vào kinh tế được người đứng đầu quân đội Myanmar đưa ra trong bối cảnh nhiều quốc gia phương Tây xem xét tăng cường các biện pháp trừng phạt, nhằm gây áp lực khiến quân đội Myanmar phải dừng trấn áp làn sóng biểu tình ủng hộ dân chủ.
Myanmar hôm 22/2 chứng kiến biển người biểu tình phản đối đảo chính, yêu cầu thả Cố vấn nhà nước Aung San Suu Kyi, bất chấp cảnh báo có thể "mất mạng" từ chính quyền quân sự. Đây được xem là cuộc biểu tình lớn nhất ở quốc gia này kể từ sau cuộc đảo chính hôm 1/2.
Quân đội Myanmar đã lên nắm quyền sau cuộc đảo chính, bắt bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD). Ít nhất 640 người Myanmar đã bị bắt giam trong các cuộc biểu tình chống đảo chính, theo nhóm giám sát của Hiệp hội Hỗ trợ Tù nhân Chính trị.
Nhóm G7, gồm Anh, Canada, Đức, Italy, Pháp, Mỹ và Nhật Bản, hôm nay ra <a href="https://vnexpress.net/g7-len-an-quan-doi-myanmar-tan-cong-nguoi-bieu-tinh-4239093.html" rel="dofollow">tuyên bố chung</a> "lên án mạnh mẽ" hành vi bạo lực, trong đó có việc bắn đạn thật, của lực lượng an ninh Myanmar với người biểu tình. "Bất kỳ ai phản ứng lại người biểu tình ôn hòa bằng bạo lực đều phải chịu trách nhiệm", ngoại trưởng các nước G7 tuyên bố.
Anh, Mỹ và Canada đều đã công bố các lệnh trừng phạt nhắm vào các tướng lĩnh quân đội hàng đầu nước này. Liên minh châu Âu cũng tuyên bố sẵn sàng áp lệnh trừng phạt lên quân đội Myanmar.
Min Aung Hlaing không liên hệ trực tiếp các cuộc biểu tình với vấn đề kinh tế, nhưng nói rằng giới chức đang đi theo con đường dân chủ để giải quyết chúng và cảnh sát đang sử dụng vũ lực tối thiểu, như đạn cao su, để đối phó với người biểu tình, theo truyền thông Myanmar.
Quân đội đã cáo buộc người biểu tình kích động bạo lực, nhưng báo cáo viên đặc biệt của Liên Hợp Quốc Tom Andrews nói việc hàng triệu người xuống đường biểu tình hôm 22/2 cho thấy họ đã chuẩn bị sẵn sàng để đương đầu với các mối đe dọa của quân đội.
"Các tướng lĩnh đang mất dần sức mạnh để thị uy và cùng với đó là chính quyền lực của họ. Đã đến lúc họ phải bước xuống khi người dân Myanmar đã đứng lên", Andrews viết trên Twitter.
