Tập đoàn Trump bị yêu cầu nộp thêm tài liệu phục vụ điều tra
https://vnexpress.net/tap-doan-trump-bi-yeu-cau-nop-them-tai-lieu-phuc-vu-dieu-tra-4229047.html
Thẩm phán New York Arthur Engoron yêu cầu các luật sư Tập đoàn Trump nộp thêm tài liệu để điều tra cáo buộc Trump khai khống giá trị tài sản.
"Công ty luật Morgan, Lewis & Bockius được yêu cầu xuất trình tài liệu cho nguyên đơn trước ngày 4/2/2021. Tất cả loại tài liệu được tòa án đánh dấu 'không được hưởng đặc quyền bảo mật' đã được gửi qua email hôm nay cho các bên", mệnh lệnh hôm 29/1 của thẩm phán Engoron có đoạn.
Tòa án lưu ý rằng họ phân loại nhiều mục thông tin là không được hưởng quyền bảo mật, bất chấp Morgan, Lewis & Bockius, công ty luật của Tập đoàn Trump, không đồng tình. Trước khi mệnh lệnh của Engoron được đưa ra, tòa án tối cao bang New York đã xem xét tài liệu được nộp trước đó.
Đây là một phần trong cuộc điều tra mở rộng của Tổng chưởng lý New York Letitia James về việc liệu cựu tổng thống Donald Trump có khai khống giá trị tài sản của ông hay không. Người đưa ra cáo buộc là Michael Cohen, cựu luật sư riêng của Trump.
Trong phiên điều trần trước quốc hội Mỹ năm 2019, Cohen cho biết Trump đã nâng giá trị tài sản để đảm bảo cho các khoản vay ngân hàng và khai thấp giá trị xuống để trốn thuế. Hồi tháng 12/2020, tòa án ở New York cũng yêu cầu Tập đoàn Trump nộp các tài liệu liên quan đến bất động sản đang bị điều tra thuế. James năm ngoái còn gửi trát hầu tòa cho Eric Trump, con trai cựu tổng thống, và được Engoron ủng hộ.
Trump đã bác bỏ các cuộc điều tra và gọi đây là "cuộc săn phù thủy lớn nhất lịch sử". Tập đoàn Trump cũng từng cáo buộc James có động cơ chính trị. Tuy nhiên, Tổng chưởng lý New York khẳng định họ chỉ "theo sát bằng chứng và sự thật", thêm rằng vụ điều tra không liên quan tới kết quả bầu cử năm nay.
