Tổng thống Pháp từ chối để trợ lý cầm hộ ô
https://vnexpress.net/tong-thong-phap-tu-choi-de-tro-ly-cam-ho-o-4231257.html
Emmanuel Macron kiên quyết tự cầm ô trong sự kiện bên ngoài Điện Elysee, ba lần từ chối trợ lý khi họ cố gắng lấy nó khỏi tay ông.
Khi Thủ tướng Slovakia Igor Matovic trò chuyện với các phóng viên trước cuộc họp với Macron ngày 3/2, một nữ trợ lý bước đến và trao cho Tổng thống Pháp một chiếc ô đen. Macron nhận lấy nó và che mưa cho Matovic.
Nữ phụ tá thứ hai đến, trao ô cho trợ lý thứ nhất để che cho Macron. Sau đó, cô đề nghị cầm chiếc ô đầu tiên cho Macron. Ông ra hiệu với cô rằng việc đó không cần thiết.
Khi Matovic và Macron trò chuyện xong với báo giới và bước lên bậc thềm vào Điện Elysee, một trợ lý quân đội tiến đến và đề nghị cầm ô cho Macron. Tổng thống Pháp phớt lờ anh này và tiếp tục che cho Matovic.
Nữ trợ lý thứ hai sau đó quay lại và một lần nữa đề nghị cầm ô, nhưng Macron lại từ chối. Cuối cùng, khi chuẩn bị vào trong, ông mới buông chiếc ô ra để đeo khẩu trang.
