Tổng thống Pháp lên án các mạng xã hội chặn Trump
https://vnexpress.net/tong-thong-phap-len-an-cac-mang-xa-hoi-chan-trump-4232161.html
Macron chỉ trích các mạng xã hội đã đột ngột chặn Trump ngay sau khi chắc chắn ông không thể tiếp tục nắm quyền, dù từng "dung dưỡng" cựu tổng thống.
"Ngay khi chắc chắn Trump không thể tái cử, các nền tảng mạng xã hội từng giúp ông truyền tải thông điệp của bản thân bất ngờ 'khóa miệng' và chặn ông", Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phát biểu tại cuộc họp của diễn đàn Hồi đồng Đại Tây Dương hôm 4/1.
Macron cho rằng quyết định chặn cựu tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> từ các mạng xã hội như Twitter và Facebook có vẻ hợp lý trong khoảng thời gian ngắn, nhưng không phải một "câu trả lời dân chủ".
"Tôi không muốn sống trong một nền dân chủ nơi mà các quyết định quan trọng được đưa ra từ một người chơi riêng, một mạng xã hội riêng. Tôi muốn điều này được quyết định dựa trên điều luật hoặc theo quy định vốn được các lãnh đạo dân chủ thảo luận và thông qua", Macron nói.
Tổng thống Pháp cáo buộc chính các nền tảng mạng xã hội đã thúc đẩy bạo lực chính trị ở cả Pháp và Mỹ, nhấn mạnh rằng chúng được sử dụng để "thúc đẩy các cuộc biểu tình" vốn dẫn đến lệnh cấm tài khoản của Trump.
Sau vụ bạo loạn Đồi Capitol khiến 5 người chết và hàng chục người bị thương hôm 6/1, hàng chục mạng xã hội, nền tảng công nghệ đã đồng loạt chặn hoặc hạn chế các tài khoản của cựu tổng thống Trump hay các nội dung liên quan tới ông do lo ngại "kích động bạo lực".
Sau lễ nhậm chức của tân Tổng thống Joe Biden hôm 20/1, mạng xã hội yêu thích của Trump là Twitter đã bàn giao các tài khoản có tích xanh @POTUS (Tổng thống Mỹ), @FLOTUS (Đệ nhất phu nhân) và @VP (Phó tổng thống Mỹ) cho chủ nhân mới.
