Tổng thống Tanzania thừa nhận cầu nguyện không thể chống Covid-19
https://vnexpress.net/tong-thong-tanzania-thua-nhan-cau-nguyen-khong-the-chong-covid-19-4238466.html
Tổng thống Tanzania John Magufuli cuối cùng cũng thừa nhận đất nước đang chịu đại dịch Covid-19 sau nhiều tháng tuyên bố cầu nguyện đã đánh bại virus.
Magufuli, tổng thống theo chủ nghĩa dân túy của quốc gia Đông Phi, hôm 21/2 kêu gọi người dân đề phòng, thậm chí đeo khẩu trang, nhưng chỉ những loại được sản xuất trong nước, để phòng chống Covid-19. Suốt thời gian xảy ra đại dịch, ông tỏ ra cảnh giác với hàng hóa do nước ngoài sản xuất, gồm vaccine Covid-19.
Phát biểu của Tổng thống Magufuli được đưa ra vài ngày sau khi Tanzania, đất nước có 60 triệu dân, để tang một trong những chính trị gia cấp cao nhất của họ là phó tổng thống vùng đảo bán tự trị Zanzibar. Quan chức này được cho là mắc Covid-19 trước khi qua đời.
Chánh văn phòng của Tổng thống Magufuli cũng qua đời những ngày gần đây, song nguyên nhân không được công bố. Phát biểu tại tang lễ của chánh văn phòng hôm 19/2, Magufuli kêu gọi cả nước tham gia cầu nguyện ba ngày vì căn bệnh "hô hấp" không xác định đã trở thành thách thức trong nước.
Tanzania không cập nhật ca nhiễm nCoV kể từ tháng 4, vì Tổng thống khẳng định Covid-19 đã bị đánh bại nhờ cầu nguyện. Số ca nhiễm chính thức của Tanzania vẫn chỉ ở 509, nhưng người dân cho hay có nhiều người bị bệnh khó thở và các bệnh viện chứng kiến sự gia tăng bệnh nhân "viêm phổi".
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus đang gia tăng sức ép để Tanzania thừa nhận Covid-19 vì lợi ích của công dân, các nước láng giềng và thế giới, đặc biệt sau khi một số quốc gia báo cáo du khách đến từ Tanzania có kết quả xét nghiệm dương tính với virus.
Tedros hôm 20/2 gọi tình hình Tanzania "rất đáng lo ngại" và kêu gọi chính phủ của Magufuli thực hiện "hành động mạnh mẽ". Ngoài ra, Mỹ và giáo hội Công giáo địa phương gần đây cũng bày tỏ lo ngại về tình hình dịch bệnh tại quốc gia này.
