UAV Israel nghi bị dân quân Hezbollah bắn rơi
https://vnexpress.net/uav-israel-nghi-bi-dan-quan-hezbollah-ban-roi-4229981.html
Quân đội Israel thông báo máy bay không người lái rơi xuống lãnh thổ Lebanon khi làm nhiệm vụ, nhóm dân quân Hezbollah tuyên bố bắn rơi phi cơ này.
"Một phi cơ không người lái rơi xuống lãnh thổ Lebanon trong khi tham gia chiến dịch của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF). Không có nguy cơ rò rỉ dữ liệu", tài khoản Twitter chính thức của IDF đăng thông báo hôm nay, nhưng không công bố thông tin chi tiết như chủng loại và nhiệm vụ của phi cơ này.
Nhóm dân quân Hezbollah thông báo đã bắn rơi máy bay không người lái (UAV) Israel ở phía nam Lebanon, thêm rằng họ đang kiểm soát xác phi cơ này.
Máy bay Israel thường xuyên xâm nhập không phận Lebanon để huấn luyện và làm nhiệm vụ, trong đó các đòn không kích nhằm vào lãnh thổ Syria đều được không quân Israel triển khai từ vùng trời nước láng giềng.
Hezbollah là tổ chức quân sự và chính trị Hồi giáo đóng tại lãnh thổ Lebanon, được coi là một trong những kẻ thù lớn nhất đối với Israel. Nhánh vũ trang của Hezbollah ước tính có tới 120.000 thành viên, sở hữu nhiều tổ hợp vũ khí hiện đại.
Tướng Gui Zur, một chỉ huy quân đội Israel, từng mô tả Hezbollah là "nhóm du kích lớn nhất thế giới". Hezbollah được hậu thuẫn bởi chính phủ Lebanon, Iran và Syria, từng nhiều lần giao tranh và gây thiệt hại cho quân đội Israel.
