Ukraine kiện Nga vì vụ 'ám sát' Navalny
https://vnexpress.net/ukraine-kien-nga-vi-vu-am-sat-navalny-4239221.html
Ukraine kiện lên Tòa án Nhân quyền châu Âu, cáo buộc Nga thực hiện các vụ ám sát nhắm vào nhiều "đối thủ", trong đó có Navalny.
Tòa án Nhân quyền châu Âu (ECHR) hôm nay cho biết vụ kiện mới nhất của Ukraine chống lại Nga được đệ trình vào tuần trước. Kiev cáo buộc Moskva đã thực hiện các vụ ám sát "được nhà nước cho phép" trên lãnh thổ Nga và các nước khác "ngoài các tình huống xung đột vũ trang".
Hãng tin Europeiska Pravda của Ukraine cho biết đơn kiện bao gồm cả vụ lãnh đạo đối lập Alexei Navalny, người mà Kiev cho rằng bị đầu độc vào năm ngoái bằng chất độc thần kinh Novichok. Tòa án Nhân quyền châu Âu ở Strasbourg, Pháp, không đề cập về cáo buộc ám sát trong tuyên bố về đơn kiện của Ukraine.
Đây là vụ kiện thứ 9 chống lại Nga mà Ukraine đệ trình lên ECHR, nơi chuyên xét xử các cáo buộc vi phạm Công ước Nhân quyền châu Âu.
"Chúng tôi cuối cùng cũng làm được", Ivan Lishchyna, thứ trưởng Tư pháp Ukraine kiêm ủy viên ECHR, nói. "Chúng tôi đã cố gắng đưa ra tất cả vụ kiện trong đó có bằng chứng chắc chắn về sự liên quan của Nga".
Ukraine cũng cáo buộc Nga không điều tra các vụ ám sát và "cố tình thực hiện các hành động che đậy nhằm làm nản lòng nỗ lực truy tìm những người phải chịu trách nhiệm", theo ECHR.
Ukraine cho rằng chúng cấu thành hành vi xâm phạm quyền được sống được quy định trong Công ước Nhân quyền mà Nga là thành viên.
Các vụ kiện khác mà Kiev từng thực hiện chống lại Moskva gồm cáo buộc liên quan vụ bắn rơi máy bay MH17 của Malaysia Airlines ở phía đông Ukraine vào tháng 7/2014, vi phạm nhân quyền ở bán đảo Crimea hay vụ bắt ba tàu hải quân Ukraine ở Eo biển Kerch năm 2018.
