Vaccine Covid-19 Pfizer 'rất hiệu quả' khi tiêm đại trà
https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-pfizer-rat-hieu-qua-khi-tiem-dai-tra-4239902.html
Nghiên cứu cho thấy vaccine Covid-19 của Pfizer tiêm cho hơn nửa triệu người "rất hiệu quả" trong ngăn ngừa ca nghiêm trọng hoặc tử vong, ngay cả sau một liều.
Các nhà nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Clalit và Đại học Ben-Gurion ở Israel, cùng Đại học Harvard ở Mỹ, hôm 24/2 công bố kết quả dựa trên nghiên cứu so sánh gần 600.000 người Israel từ 16 tuổi trở lên đã được tiêm vaccine vào tháng 12 hoặc tháng 1, với gần 600.000 người cùng độ tuổi, giới tính và tình trạng sức khỏe không tiêm vaccine. Không ai trong số những người tham gia từng mắc Covid-19.
Kết quả cho thấy hiệu quả của vaccine trong các thử nghiệm quy mô nhỏ vẫn được giữ nguyên khi tiêm rộng rãi cho người dân, với nhiều độ tuổi và tình trạng sức khỏe. Vaccine đạt hiệu quả 92% trong ngăn ngừa ca nghiêm trọng sau hai mũi và 62% sau một mũi.
Hiệu quả ngăn ngừa tử vong ước tính đạt 72% sau khi tiêm mũi đầu 2-3 tuần, và tỷ lệ này có thể cải thiện khi khả năng miễn dịch tăng lên theo thời gian. Hiệu quả của vaccine ở người trên 70 tuổi tương tự những người trẻ tuổi.
Vaccine ước tính hiệu quả 57% trong ngăn ngừa triệu chứng Covid-19 từ hai đến ba tuần sau mũi đầu tiên và 94% sau mũi thứ hai khoảng một tuần. Hiệu quả ngăn ngừa ca nhập viện là 74% sau một lần tiêm và 87% sau hai lần tiêm; trong khi hiệu quả ngăn ngừa nhiễm virus lần lượt 46% và 92%.
"Thật vô cùng yên tâm. Tốt hơn những gì tôi nghĩ", tiến sĩ Gregory Poland thuộc Bệnh viện Mayo ở bang Minnesota, Mỹ, cho hay. Tiến sĩ Buddy Creech thuộc Đại học Vanderbilt, Mỹ, cũng đồng tình: "Ngay cả sau một mũi tiêm, chúng tôi có thể thấy hiệu quả ngăn ngừa tử vong rất cao".
Cả hai tiến sĩ không đóng vai trò trong nghiên cứu mới được công bố, nhưng tham gia sáng chế các loại vaccine Covid-19 khác. Theo họ, kết quả mới có thể thúc đẩy khả năng hoãn tiêm mũi thứ hai, trong bối cảnh Anh đang theo bước Pháp, cố gắng tiêm một mũi thay vì hai mũi, để giảm áp lực do nguồn cung hạn chế.
"Tôi thà thấy 100 triệu người tiêm một liều còn hơn 50 triệu người tiêm hai liều", Creech nói. "Tôi nhận thấy rất khả quan sau một mũi tiêm" trong kết quả từ Israel, được xuất bản trên Tạp chí Y học New England.
Loại vaccine do Pfizer và đối tác BioNTech của Đức sản xuất được tiêm hai mũi và cách nhau ba tuần ở hầu hết quốc gia. Số ca nhiễm giảm mang lại hy vọng vaccine có thể hạn chế virus lây lan, nhưng nghiên cứu này không thể xác định liệu điều đó có đúng. Có 41 trường hợp tử vong liên quan Covid-19, trong đó 32 trường hợp không được tiêm vaccine.
Nhìn chung, kết quả thử nghiệm thực tế tốt so với hiệu quả 95% trong thử nghiệm hạn chế, khiến các nhà quản lý Mỹ cho phép sử dụng khẩn cấp vaccine, Poland cho biết. Ông nói thêm rằng câu hỏi lớn từng được đặt ra là có bao nhiêu lợi ích từ một mũi tiêm, "và bây giờ đã có một số dữ liệu" giúp cung cấp thông tin cho cuộc tranh luận.
"Có lẽ điều đúng đắn cần làm để bảo vệ nhiều người nhất là tiêm một liều cho mọi người càng sớm càng tốt. Tôi nghĩ đó là chiến lược thỏa đáng để xem xét", Poland cho hay.
Hiện Israel đã tiêm phòng cho gần một nửa dân số. Một biến thể mới hơn của nCoV lần đầu được xác định ở Anh đã trở thành chủng chiếm ưu thế ở Israel trong quá trình nghiên cứu, do đó, kết quả cũng cung cấp một số thông tin chi tiết về hiệu quả của vaccine đối với biến thể này.
Đầu tuần này, hai nghiên cứu ở Anh cho thấy vaccine Pfizer và AstraZeneca đạt hiệu quả ngay sau một mũi tiêm. Anh đang hoãn đợt tiêm thứ hai tới 12 tuần sau đợt tiêm đầu tiên nhằm cung cấp mức độ an toàn cho nhiều người.
