Vaccine Covid-19 giúp Israel giảm ca nCoV mới
https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-giup-israel-giam-ca-ncov-moi-4232312.html
Israel triển khai chương trình thử nghiệm vaccine Covid-19 rộng nhất thế giới và ghi nhận kết quả tích cực trong đối phó với đại dịch.
Các nghiên cứu mới của chuyên gia Israel cho biết số ca nhiễm nCoV và số người phải nhập viện giảm đáng kể chỉ trong vài tuần triển khai tiêm vaccine <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a>. Dữ liệu ban đầu cho thấy vaccine hoạt động hiệu quả gần bằng các cuộc thử nghiệm lâm sàng.
Tuy nhiên, trong lúc thế giới chạy đua đối với với các chủng nCoV nguy hiểm hơn, tình trạng thiếu vaccine trầm trọng có thể ngăn cản các nước khác đạt được thành công như Israel hay ngăn chặn các biến chủng mới của virus.
Thậm chí Israel vẫn <a href="https://vnexpress.net/tiem-chung-than-toc-israel-van-lao-dao-vi-covid-19-4231571.html" rel="dofollow">chưa thoát khỏi</a> tình trạng nguy hiểm dù vượt qua nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ khác trong việc tiêm vaccine Covid-19. Gần 59% dân số đã được tiêm vaccine Covid-19. Israel ngày 4/2 kéo dài đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ ba để ngăn nCoV lây lan.
Các chuyên gia vẫn hy vọng vaccine có thể giảm nhanh ca nhiễm nCoV tại Israel. "Tôi thấy khá thuyết phục rằng chúng ta đang chứng kiến tác động thật sự của việc tiêm chủng diện rộng", William Hanage, chuyên gia dịch tễ tại Đại học Harvard, nhận xét về báo cáo của Israel.
Nghiên cứu của Israel xem xét số liệu thống kê y tế quốc gia của những người từ 60 tuổi trở lên được tiêm vaccine Pfizer-BioNTech do nguy cơ cao biến chứng nguy hiểm khi nhiễm nCoV. Phân tích dữ liệu trong 6 tuần sau khi tiêm cho thấy số ca nhiễm nCoV mới ở nhóm tuổi được tiêm vaccine Covid-19 giảm 41% so với trước đó ba tuần, số ca nhập viện giảm 31% và số ca tiến triển nặng giảm 24%.
Các chuyên gia cho biết ấn tượng với kết quả do Israel đang phải đối phó với biến thể B.1.1.7, lần đầu tiên được ghi nhận ở Anh, với tốc độ lây lan nhanh hơn chủng cũ. Biến thể này chiếm tới 80% ca nhiễm tại Israel.
Bất chấp thành công trong nỗ lực đối phó Covid-19, Israel vẫn trong tình trạng dễ tổn thương trước đại dịch. Sau đợt giảm vào cuối tháng 1, tốc độ lây lan của nCoV ở Israel đang tăng trở lại do tính dễ lây của biến chủng B.1.1.7 cùng việc tuân thủ thiếu nghiêm ngặt quy định phong tỏa như hai lần trước.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 105 triệu ca nhiễm, gần 2,3 triệu ca tử vong và hơn 77 triệu người đã bình phục. Israel là vùng dịch lớn thứ 27 thế giới với gần 680.000 ca nhiễm và hơn 5.000 ca tử vong.
