Vaccine Sputnik V của Nga đạt hiệu quả 91,6%
https://vnexpress.net/vaccine-sputnik-v-cua-nga-dat-hieu-qua-91-6-4230593.html
Chuyên gia độc lập cho biết vaccine Sputnik V của Nga đạt hiệu quả 91,6% chống Covid-19, trở thành vaccine thứ ba trên thế giới đạt hiệu quả hơn 90%.
Phân tích dữ liệu mới từ 20.000 người tham gia thử nghiệm Giai đoạn ba cho thấy việc tiêm chủng hai liều vaccine Sputnik V mang lại hiệu quả hơn 90% đối với ca mắc Covid-19 có triệu chứng.
"Việc phát triển vaccine Sputnik V đã bị chỉ trích vì quá vội vàng, đốt cháy giai đoạn và thiếu minh bạch. Tuy nhiên, kết quả được báo cáo ở đây là rõ ràng và nguyên tắc khoa học của việc tiêm chủng đã được chứng minh, đồng nghĩa thêm loại vaccine thể tham gia cuộc chiến giảm tỷ lệ mắc Covid-19", theo phân tích độc lập đăng trên tạp chí y khoa Lancet hôm nay của Ian Jones, chuyên gia thuộc Đại học Reading và Polly Roy của Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London.
Theo phát hiện sơ bộ, việc tiêm chủng vaccine Sputnik V hai liều "cho thấy hiệu quả cao" và mức chịu tốt đối với những người tham gia trên 18 tuổi trong các thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối, đồng tác giả Inna Dolzhikova thuộc Trung tâm Nghiên cứu Dịch tễ học và Vi sinh vật học Quốc gia Gamaleya của Nga cho hay.
Sputnik V, được đặt theo tên vệ tinh thời Liên Xô, đã được phê duyệt ở Nga nhiều tháng trước khi kết quả thử nghiệm lâm sàng giai đoạn cuối được công bố, dẫn đến sự hoài nghi từ các chuyên gia.
Tuy nhiên, kết quả phân tích mới cho thấy Sputnik V là một trong những vaccine hiệu quả hàng đầu, cùng với vaccine của Pfizer/BioNTech và Moderna. Đây là ba loại vaccine trên thế giới hiện đạt hiệu quả hơn 90%.
Phân tích dựa trên thử nghiệm với 14.964 người tham gia nhóm tiêm vaccine và 4.902 người tham gia nhóm giả dược, với hai mũi tiêm cách nhau 21 ngày. Những người tham gia đã được xét nghiệm Covid-19 khi đăng ký thử nghiệm, xét nghiệm trước khi tiêm liều thứ hai cũng như xét nghiệm thêm lần nữa nếu họ báo cáo triệu chứng.
Từ liều thứ hai, 16 ca có triệu chứng Covid-19 được xác nhận trong nhóm vaccine và 62 ca ở nhóm giả dược, cho hiệu quả tương đương 91,6%. Tuy nhiên, các tác giả cho biết hiệu quả chỉ được tính toán trên các trường hợp có triệu chứng và sẽ cần nghiên cứu thêm để đánh giá mức độ ảnh hưởng đến bệnh nhân không triệu chứng.
Trước kết quả thử nghiệm Giai đoạn ba, Nga đã tiến hành một chiến dịch tiêm chủng đại trà cho các công dân từ 18 tuổi trở lên. Một số quốc gia đã đăng ký Sputnik V, gồm Belarus, Venezuela, Bolivia và Algeria.
Ưu điểm của Sputnik V là có thể bảo quản ở nhiệt độ tủ lạnh bình thường thay vì điều kiện đông lạnh thấp hơn nhiều so với một số vaccine khác. Thủ tướng Đức Angela Merkel tháng trước cho biết Đức đã đề nghị hỗ trợ Nga phát triển Sputnik V, sau khi chính quyền Moskva cho biết họ đã nộp đơn đăng ký tại Liên minh châu Âu (EU).
