Việt Nam đăng cai nội dung bắn tỉa Army Games 2021
https://vnexpress.net/viet-nam-dang-cai-noi-dung-ban-tia-army-games-2021-4231401.html
Việt Nam sẽ tổ chức bảng 2 bắn tỉa và môn thi cứu hộ cứu nạn trong khuôn khổ Hội thao Quân sự Quốc tế (Army Games) diễn ra cuối tháng 8/2021.
Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nga hôm 3/2 tổ chức trao đổi trực tuyến về các môn thi Việt Nam tổ chức trong khuôn khổ Army Games 2021.
Thiếu tướng Trần Văn Ba, Phó cục trưởng Cục Quân huấn, Bộ Tổng Tham mưu, cho biết Việt Nam đăng cai tổ chức hai môn thi là cứu hộ cứu nạn và bảng 2 môn bắn tỉa dành cho các nước thuộc châu Á - Thái Bình Dương, thêm rằng Việt Nam nhất trí với nội dung hai môn thi do phía Nga cung cấp.
Thiếu tướng Trần Văn Ba đề nghị Bộ Quốc phòng Nga sớm cử chuyên gia sang khảo sát địa điểm để tư vấn hỗ trợ kỹ thuật về chuẩn bị thao trường, thông báo mời các nước tham gia và thường xuyên phối hợp chặt chẽ với Việt Nam làm công tác chuẩn bị và tổ chức cuộc thi.
Chuẩn đô đốc Andrey Subbotin, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 12, đại diện phía Nga, khẳng định nước này sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức hai môn thi. Bộ Quốc phòng Nga tin tưởng Việt Nam tổ chức thành công hai môn thi và góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
Bộ Quốc phòng Nga tháng trước cho biết Hội thao quân sự quốc tế Army Games 2021 dự kiến được tổ chức từ ngày 22/8 tới 4/9 với 34 nội dung đua tài diễn ra tại các thao trường thuộc nhiều quốc gia khác nhau.
Quân đội Nhân dân Việt Nam năm ngoái cử lực lượng vận động viên tham gia 11 trên 31 nội dung thi đấu trong khuôn khổ hội thao quân sự Army Games 2020 và Liên hoan văn hóa các dân tộc "Tình bạn không biên giới" do Nga tổ chức, giành chức vô địch bảng 2 đua xe tăng (Tank Biathlon) và ba huy chương đồng.
Trong nội dung Cứu hộ cứu nạn, đội tuyển Việt Nam nỗ lực hết mình, thi đấu quả cảm và giành huy chương đồng trong lần thứ hai tham gia Army Games.
Vượt qua nhiều yếu tố gây bất lợi như điều kiện bài bắn thay đổi hay thời tiết xấu, đội tuyển Bắn tỉa đạt điểm cao nhất nội dung "Đi săn" diễn ra ban đêm, đồng thời là đội diệt nhiều mục tiêu nhất ở giai đoạn 4, chỉ thua kém các đối thủ về thời gian hoàn thành bài thi. Đội tuyển bắn tỉa Việt Nam xếp thứ 4 chung cuộc, được trao hai giải phụ nhờ thành tích hạng nhì trong giai đoạn 3 và hạng ba trong giai đoạn 4.
