Việt Nam sẵn sàng bảo hộ công dân ở Myanmar
https://vnexpress.net/viet-nam-san-sang-bao-ho-cong-dan-o-myanmar-4230552.html
Bộ Ngoại giao chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar theo dõi sát tình hình, sẵn sàng triển khai biện pháp bảo hộ công dân khi cần thiết.
Quân đội Myanmar hôm 1/2 bắt loạt quan chức đảng cầm quyền Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) với cáo buộc gian lận trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 11 năm ngoái. Lực lượng này tuyên bố sẽ nắm quyền kiểm soát đất nước và cam kết tổ chức cuộc bầu cử mới, trao lại quyền cho bên giành chiến thắng.
Liên quan đến những diễn biến tại Myanmar, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar theo dõi sát tình hình, giữ liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại, thường xuyên cập nhật thông tin và sẵn sàng triển khai các biện pháp bảo hộ công dân khi cần thiết, theo thông cáo hôm nay.
Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar đã liên hệ các đầu mối cộng đồng người Việt Nam sở tại, hỏi thăm tình hình bà con, nhắc nhở công dân, doanh nghiệp đảm bảo hoạt động bình thường. Công dân Việt Nam tại Myanmar cũng được khuyến cáo hạn chế đi khỏi vùng/khu vực sinh sống, tránh nơi tụ tập đông người, chú ý an ninh, an toàn và đảm bảo sinh hoạt trong dịp Tết Nguyên đán.
Trong trường hợp cần trợ giúp hoặc có thông tin về người Việt Nam gặp nạn, Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar đề nghị công dân liên hệ theo số điện thoại đường dây nóng Bảo hộ công dân (+95)96.6088.8998, hoặc theo địa chỉ email: baohocongdan123@gmail.com, tổng đài Bảo hộ công của Bộ Ngoại giao: (+84)981.848.484.
Cuộc đảo chính của quân đội Myanmar cũng dẫn tới một số cuộc biểu tình phản đối ở các nước như Thái Lan và Nhật Bản. Lãnh đạo các nước và các tổ chức thế giới đã lên tiếng hy vọng Myanmar giải quyết khác biệt bằng biện pháp hòa bình cũng như sớm trở lại ổn định.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng hôm 1/2 cho biết Việt Nam đang theo dõi tình hình tại Myanmar, mong nước này sớm ổn định để xây dựng và phát triển.
"Là nước láng giềng trong khu vực và cùng là thành viên ASEAN, Việt Nam hết sức quan tâm theo dõi tình hình đang diễn ra tại Myanmar. Việt Nam mong muốn Myanmar sớm ổn định tình hình để xây dựng và phát triển đất nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác ở khu vực và tiếp tục đóng góp cho tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN", bà Hằng nói. 
