Vệ binh Quốc gia Mỹ liên tiếp rơi trực thăng
https://vnexpress.net/ve-binh-quoc-gia-my-lien-tiep-roi-truc-thang-4231422.html
Một chiếc UH-60 của Vệ binh Quốc gia Mỹ rơi khi bay huấn luyện ban đêm trong vụ tai nạn thứ hai của dòng trực thăng này một tháng qua.
Ba binh sĩ Vệ binh Quốc gia bang Idaho thiệt mạng sau khi trực thăng UH-60 của họ rơi ở phía nam Lucky Peak, gần thành phố Boise đêm 2/2 khi tham gia chuyến bay huấn luyện theo kế hoạch, Vệ binh Quốc gia Idaho cho biết trong thông cáo ngày 3/2.
Giới chức bang Idaho cho biết chiếc UH-60 cất cánh lúc 18h50 để làm nhiệm vụ huấn luyện bay ở khu vực miền núi với một số quy trình khẩn cấp. Phi hành đoàn nhiều lần báo cáo qua sóng vô tuyến, cuộc gọi cuối được ghi nhận lúc 19h45 cho biết họ đã hoàn thành bài diễn tập và quay trở lại thành phố Boise.
Trước khi trực thăng rơi, phi công không thông báo về sự cố của chiếc UH-60 hay phát tín hiệu cầu cứu. Khoảng 20 phút sau cuộc gọi cuối, Trung tâm Điều phối Cứu hộ Không quân thông báo cho Vệ binh Quốc gia Idaho rằng máy phát định vị khẩn cấp của chiếc UH-60 đang hoạt động.
Lực lượng cứu hộ cứu nạn tìm thấy chiếc trực thăng bị rơi và thi thể phi hành đoàn sau đó 4 tiếng. Giới chức bang Idaho cho biết chưa rõ nguyên nhân tai nạn và đã mở cuộc điều tra về vụ rơi trực thăng. Danh tính của các binh sĩ trên chiếc trực thăng chưa được công bố.
Đây là vụ rơi trực thăng quân sự chết người thứ hai tại Mỹ trong chưa đầy một tháng qua. Một trực thăng sơ tán y tế UH-60 của Vệ binh Quốc gia bang New York <a href="https://vnexpress.net/truc-thang-ve-binh-quoc-gia-my-roi-4224550.html" rel="dofollow">rơi</a> hôm 21/1 khi đang bay huấn luyện, khiến ba binh sĩ thiệt mạng.
Sikorsky UH-60 Black Hawk là mẫu trực thăng đa năng được quân đội Mỹ sử dụng từ năm 1974 tới nay. Vệ binh Quốc gia Mỹ sử dụng một số biến thể UH-60, bao gồm mẫu MH-60A với thiết bị hỗ trợ bay đêm và trực thăng sơ tán y tế HH-60M.
