Vỡ sông băng Himalaya, 150 người có thể đã chết
https://vnexpress.net/vo-song-bang-himalaya-150-nguoi-co-the-da-chet-4233000.html
Một sông băng trên dãy Himalaya hôm nay vỡ và cuốn trôi một đập thủy điện ở phía bắc Ấn Độ khiến 150 người được cho là đã thiệt mạng.
"Con số chính thức chưa được xác nhận" nhưng khoảng 100 đến 150 người có thể đã chết, Om Prakash, Chánh văn phòng bang Uttarakhand, nơi vụ vỡ băng xảy ra, nói.
Một nhân chứng cho biết anh đã chứng kiến cảnh tượng bụi, đá và nước hòa vào nhau giống như tuyết lở đổ ập xuống thung lũng sông Dhauli Ganga, cách thủ đô New Delhi, Ấn Độ, khoảng 500 km về phía bắc.
"Nó diễn ra rất nhanhm không có thời gian để cảnh báo mọi người", Sanjay Singh Rana, người dân làng Raini Chak Lata ở thượng lưu sông Dhauli Ganga, cho hay. "Lúc đó, tôi sợ rằng ngay cả chúng tôi cũng có thể bị cuốn phăng".
Cảnh sát trưởng bang Uttarakhand Ashok Kumar cho biết hơn 50 người làm việc tại một con đập thuộc Dự án Thủy điện Rishiganga có thể đã chết. Theo Kumar, nhà chức trách đã sơ tán các con đập khác để ngăn dòng nước tràn vào từ con sông Alakananda đang bị ngập.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho hay ông đang theo dõi sát sao tình hình.
"Ấn Độ sát cánh cùng Uttarakhand và cả nước cầu mong tất cả mọi người ở đây đều yên bình", ông viết trên Twitter sau khi nói chuyện với Thủ hiến bang Trivendra Singh Rawat.
Chính quyền liên bang thông báo không quân Ấn Độ sẵn sàng hỗ trợ các hoạt động cứu hộ. Các đội ứng phó thảm họa đang được điều động đến hiện trường để hỗ trợ cứu hộ, cứu nạn. Binh sĩ lục quân đã được triển khai và máy bay trực thăng của họ đang thực hiện trinh sát trên không trong khu vực.
Bang Uttar Pradesh lân cận, bang đông dân nhất Ấn Độ, đã đặt các khu vực ven sông vào tình trạng báo động cao.
Những đoạn video đăng trên mạng cho thấy nước tràn từ sông băng cuốn trôi mọi thứ trên đường đi của nó.
Vùng Uttarakhand trên dãy Himalaya là nơi dễ xảy ra lũ quét và lở đất. Hồi tháng 6/2013, lượng mưa kỷ lục đã gây ra lũ lụt kinh hoàng ở khu vực này, cướp đi sinh mạng gần 6.000 người. Thảm họa đó được truyền thông gọi là "sóng thần Himalaya" do các dòng nước xả ra ở vùng núi, khiến bùn và đá đổ ập xuống, vùi lấp nhà cửa, cuốn trôi các công trình, đường xá, cầu cống.
