Vợ Navalny bị bắt
https://vnexpress.net/vo-navalny-bi-bat-4229456.html
Yulia Navalnaya, vợ của nhà hoạt động đối lập Nga Alexei Navalny, bị bắt trong cuộc biểu tình ở Moskva hôm nay.
"Yulia Navalnaya đã bị bắt khi tham gia biểu tình! Hãy trả tự do cho vợ chồng Navalny", đội ngũ của nhà hoạt động đối lập Nga đăng trên Twitter.
Hàng nghìn người ủng hộ Navalny hôm nay tổ chức biểu tình trên khắp nước Nga nhằm yêu cầu nhà chức trách thả ông. Theo tổ chức giám sát OVD-Info, 4.000 người tham gia các cuộc biểu tình đã bị cảnh sát bắt và con số có thể còn tiếp tục tăng.
Những người ủng hộ Navalny cho biết họ có kế hoạch tổ chức biểu tình ở ít nhất 120 thành phố. Người biểu tình ở thủ đô Moskva tuần hành tới trung tâm giam giữ Matrosskaya Tishina, nơi Navalny bị giam hai tuần qua. Trước khi bị bắt, Yulia Navalnaya đã đăng một bức ảnh lên Instagram cho thấy cô tham gia cuộc biểu tình tại khu vực này.
Bộ Nội vụ Nga trước đó cảnh báo người dân không tham gia các cuộc biểu tình "trái phép". Luật liên bang Nga yêu cầu các nhà tổ chức phải nộp đơn xin phép cho chính quyền địa phương ít nhất 10 ngày trước khi tiến hành biểu tình.
Navalny bị bắt hôm 17/1, ngay khi vừa về nước cùng vợ sau nhiều tháng điều trị tại bệnh viện Đức. Giới chức Nga cho biết Navalny bị bắt với cáo buộc vi phạm quy định về án treo và sẽ bị tạm giam đến cuối tháng, khi một phiên tòa được tổ chức nhằm quyết định có chuyển bản án treo của ông thành án tù 3,5 năm hay không.
Navalny từng nhiều lần dẫn đầu các cuộc biểu tình quy mô lớn trên đường phố Nga, gần đây nhất là vào mùa hè năm 2019 khi các đồng minh của ông không được phép tham gia các cuộc bầu cử địa phương.
Việc Nga bắt Navalny hứng chỉ trích từ Mỹ và các nước phương Tây. Tuy nhiên, Nga nhiều lần đáp trả, yêu cầu các lãnh đạo nước ngoài "tôn trọng luật pháp quốc tế" và "xử lý các vấn đề trong đất nước" của họ. Điện Kremlin cũng khẳng định sẽ không xem xét yêu cầu thả Navalny của các nước phương Tây bởi đây là vấn đề nội bộ.
