Xác minh tin Trung Quốc đặt tên lửa phòng không gần Việt Nam
https://vnexpress.net/xac-minh-tin-trung-quoc-dat-ten-lua-phong-khong-gan-viet-nam-4231664.html
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết sẽ xác minh thông tin Trung Quốc hoàn thiện một trận địa tên lửa phòng không cách biên giới Việt Nam khoảng 20 km.
"Chúng tôi sẽ xác minh thông tin", người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng cho biết trong cuộc họp báo trực tuyến chiều 4/2 khi được hỏi về việc Trung Quốc triển khai căn cứ tên lửa phòng không gần Việt Nam.
Tài khoản <em>SCS_News </em>trên Twitter trước đó đăng ảnh vệ tinh cho thấy một trận địa tên lửa phòng không đang dần hoàn thiện ở huyện Ninh Minh thuộc tỉnh Quảng Tây của Trung Quốc, cách biên giới Việt Nam khoảng 20 km.
Trong ảnh, một trận địa với vị trí đặt radar nâng cao và ít nhất 6 bệ phóng xuất hiện sát một đường băng quân sự. Dữ liệu vệ tinh cho thấy căn cứ này được xây dựng từ tháng 6/2019.
Một công trình khác bị nghi là sân bay trực thăng cũng đang được xây dựng cách biên giới khoảng 60 km.
