Ông Biden lần đầu điện đàm với ông Tập
https://vnexpress.net/ong-biden-lan-dau-dien-dam-voi-ong-tap-4234607.html
Tổng thống Mỹ lần đầu điện đàm với Chủ tịch Trung Quốc sau khi nhậm chức, bày tỏ quan ngại về các vấn đề Hong Kong và Tân Cương.
Thông cáo của Nhà Trắng cho biết trong cuộc điện đàm hôm 10/12, Tổng thống Joe Biden gửi tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình "lời chào và lời chúc an lành" đến người dân Trung Quốc nhân dịp Tết Nguyên đán.
"Tổng thống cũng nhấn mạnh những lo ngại chủ yếu của mình về các hoạt động kinh tế cưỡng bức và không công bằng của Bắc Kinh", chính sách ở Hong Kong, vấn đề người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, "và các hành động ngày càng quyết đoán trong khu vực, gồm cả đối với Đài Loan", thông cáo nêu.
Ông Biden nói với ông Tập rằng các ưu tiên của ông là bảo vệ an ninh, thịnh vượng, sức khỏe và lối sống của người dân Mỹ, đồng thời duy trì "một Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương tự do và rộng mở". Hai lãnh đạo cũng trao đổi về đại dịch Covid-19, biến đổi khí hậu và phổ biến vũ khí.
"Tổng thống Biden cam kết theo đuổi các cam kết thiết thực, hướng tới kết quả khi thúc đẩy lợi ích của người dân Mỹ và của các đồng minh chúng ta", Nhà Trắng cho hay.
Đây là cuộc điện đàm đầu tiên của Biden với lãnh đạo Trung Quốc từ khi ông nhậm chức, đồng thời là cuộc điện đàm đầu tiên của ông Tập với một tổng thống Mỹ kể từ cuộc trao đổi với cựu Tổng thống Donald Trump tháng 3/2020. Kể từ đó, quan hệ giữa hai nước đã xuống mức tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ.
Những tuần đầu sau khi nhậm chức, Biden tập trung ngoại giao qua điện thoại với các đồng minh của Mỹ, gồm lãnh đạo Canada, Mexico, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia và Tổng thư ký NATO. Ông cũng đã điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Biden mô tả ông Tập là người "rất tươi sáng" và "cứng rắn", nhưng thiếu "dân chủ". Ông cũng dự đoán quan hệ với Trung Quốc sẽ là "cạnh tranh khốc liệt" và không cần thiết phải xung đột.
Mỹ xem Trung Quốc là đối thủ chiến lược số một và là thách thức hàng đầu trên thế giới. Trump đã chọn đối đầu công khai và tấn công bằng lời nói, trong khi Biden loại bỏ một cách có hệ thống nhiều biện pháp gây tranh cãi thời Trump, đồng thời báo hiệu Mỹ sẽ quan tâm chặt chẽ đến lợi ích của mình.
