Ông Tập tuyên bố chiến dịch xóa nghèo đã 'toàn thắng'
https://vnexpress.net/ong-tap-tuyen-bo-chien-dich-xoa-ngheo-da-toan-thang-4240032.html
Chủ tịch Trung Quốc tuyên bố "chiến thắng hoàn toàn" trong chiến dịch xóa nghèo cùng cực khi tham dự sự kiện đánh dấu thành tựu của đất nước.
Trung Quốc hôm nay tổ chức hội nghị khen thưởng toàn quốc tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh nhằm đánh dấu những thành tựu của đất nước trong chiến dịch xóa nghèo cùng cực. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trao huân chương, giấy chứng nhận và bằng khen cho những người góp công trong chiến dịch xóa nghèo của đất nước.
Tổng cộng 10 người và 10 đơn vị tập thể từ các tầng lớp khác nhau đã được trao tặng danh hiệu quốc gia. Ngoài ra, gần 2.000 cá nhân và hơn 1.500 đơn vị tập thể cũng được khen thưởng.
Phát biểu tại sự kiện, ông Tập cho biết công cuộc xóa nghèo cùng cực ở các vùng nông thôn Trung Quốc đã "toàn thắng". Xóa bỏ hoàn toàn tình trạng nghèo đói đã tạo ra "kỳ tích khác trong biên niên sử" và là đóng góp then chốt để hoàn thành mục tiêu xây dựng xã hội khá giả về mọi mặt.
Lãnh đạo Trung Quốc cũng đề cập 1.800 người "hy sinh" trên tuyến đầu cuộc chiến chống đói nghèo.
Theo truyền thông Trung Quốc, sau 8 năm, Trung Quốc đã đưa gần 100 triệu người ở các vùng nông thôn thoát nghèo, đạt mục tiêu xóa nghèo cùng cực trước 10 năm so với thời hạn của Liên Hợp Quốc.
Trung Quốc định nghĩa nghèo cùng cực ở nông thôn là những người thu nhập bình quân dưới 4.000 nhân dân tệ (620 USD) mỗi năm, hoặc khoảng 1,52 USD/ngày. Ngưỡng nghèo cùng cực trên toàn cầu mà Ngân hàng Thế giới (WB) đưa ra là thu nhập 1,9 USD/ngày.
Trong "Tài liệu Chính sách số 1" được công bố hôm 22/2, Trung Quốc tuyên bố sẽ theo sát các chính sách xóa đói giảm nghèo, đồng thời thực hiện một số điều chỉnh cho quá trình chuyển đổi kéo dài 5 năm theo hướng Bắc Kinh gọi là "tái sinh nông thôn".
