Đài Loan sẽ tiêm vaccince Covid-19 tự sản xuất vào tháng 7
https://vnexpress.net/dai-loan-se-tiem-vaccince-covid-19-tu-san-xuat-vao-thang-7-4240798.html
Đài Loan cho biết có thể triển khai tiêm vaccine Covid-19 tự sản xuất vào tháng 7 nhằm giảm sự phụ thuộc vào vaccine nhập khẩu.
Trần Thời Trung, lãnh đạo cơ quan y tế Đài Loan, ngày 26/2 nói trước cơ quan lập pháp của hòn đảo rằng vaccine <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19 </a>do Medigen Vaccine Biologics và United Biomedical Inc Asia phát triển bắt đầu được thử trên người. Hai hãng dược phẩm này đặt trụ sở tại Đài Loan.
"Nếu mọi thứ suôn sẻ, chúng ta có thể bắt đầu sử dụng vaccine tự sản xuất vào tháng 7", ông Trần nói song không cho biết thêm chi tiết về các loại vaccine hay đợt thử nghiệm trên người.
Đài Loan đã mua gần 20 triệu liều vaccine Covid-19, bao gồm 10 triệu liều từ AstraZeneca và 4,76 triệu liều theo Chương trình Tiếp cận Vaccine Covid-19 Toàn cầu (COVAX). Đài Loan đang nhận 5 triệu liều vaccine của hãng dược phẩm Mỹ Moderna và đang hoàn tất thủ tục để cấp phép sử dụng khẩn cấp.
Các quan chức an ninh Đài Bắc bày tỏ quan ngại với đề nghị của Bắc Kinh về việc ưu tiên tiêm cho người đến từ Đài Loan đang sinh sống tại Trung Quốc đại lục. Giới chức Đài Loan không cho phép mua vaccine từ Trung Quốc đại lục và nhiều lần đề cập tới "rủi ro y tế" liên quan tới những sản phẩm này.
Covid-19 bùng phát hồi tháng 12/2019, xuất hiện tại 219 quốc gia và vùng lãnh thổ với gần 114 triệu ca nhiễm, hơn 2,5 triệu ca tử vong và hơn 89 triệu người đã bình phục. Đảo Đài Loan triển khai biện pháp phòng chống dịch nghiêm ngặt, ghi nhận chỉ hơn 950 ca nhiễm và 9 ca tử vong.
