Đóng giả bà già để được tiêm vaccine
https://vnexpress.net/dong-gia-ba-gia-de-duoc-tiem-vaccine-4237376.html
MỹHai phụ nữ ở Florida cải trang thành bà già để được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 nhưng không thành công.
"Hôm qua, chúng tôi phát hiện hai phụ nữ trẻ cải trang thành bà già để tới tiêm vaccine lần hai", Raul Pino, giám đốc sở y tế Florida tại hạt Orange cho biết hôm 18/2. "Tôi không rõ lần đầu tiên họ qua mặt thế nào".
Olga Monroy-Ramirez, 44 tuổi và Martha Vivian Monroy, 34 tuổi, đã 'nai nịt gọn gàng' bằng mũ, găng tay và kính râm, tới xếp hàng tiêm chủng trong Trung tâm Hội nghị hạt Orange.
Ngoài các nhân viên y tế, nhân viên viện dưỡng lão, những người 65 tuổi trở lên thuộc đối tượng ưu tiên tiêm chủng vaccine Covid-19 tại Florida. Gần 45% số người này đã được tiêm chủng tại hạt Orange.
Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Orange cho hay hai người có thẻ tiêm vaccine hợp lệ lần đầu, nhưng trong lần thứ hai, họ bị phát hiện do giấy phép lái xe, khi ngày sinh "không khớp với đơn đăng ký tiêm vaccine", còn tên thì khớp.
Pino cho hay các nhà chức trách phát hiện một vài trường hợp khai thông tin sai để được tiêm chủng và nói thêm "tỷ lệ này có thể cao hơn số vụ chúng tôi biết". Hạt Orange đã tăng cường an ninh tại các điểm tiêm chủng để "ngăn chặn bất kỳ người nào có ý định xấu".
Florida tháng trước bắt đầu yêu cầu người dân cung cấp chứng nhận cư trú để được tiêm vaccine do lo ngại những người dân nơi khác tới địa phương tiêm chủng theo chính sách mở với người từ 65 tuổi trở lên. Chính sách này khiến nhiều người tới các trung tâm tiêm chủng tại hạt Orange và xếp hàng dài, thậm chí cắm trại qua đêm chờ tiêm chủng. Florida đã tiêm được 3,8 triệu liều vacccine tính đến 18/2.
