Đảng Cộng hòa khiển trách nghị sĩ ủng hộ luận tội Trump
https://vnexpress.net/dang-cong-hoa-khien-trach-nghi-si-ung-ho-luan-toi-trump-4233019.html
Đảng Cộng hòa bang Wyoming khiển trách Hạ nghị sĩ Liz Cheney, kêu gọi bà từ chức vì hành động bỏ phiếu ủng hộ luận tội cựu tổng thống Trump.
Trong thông báo khiển trách ngày 6/2, đảng Cộng hòa bang Wyoming kêu gọi Hạ nghị sĩ Cheney từ chức "ngay lập tức". Đảng cũng dự định "rút toàn bộ tiền trợ cấp cho mục đích chính trị trong tương lai" đối với bà, đồng thời yêu cầu Cheney hoàn trả các khoản đóng góp từ cử tri đảng Cộng hòa cho chiến dịch tranh cử Hạ viện 2020 của bà.
"Tôi bỏ phiếu luận tội vì lời thề của mình trước Hiến pháp", Hạ nghị sĩ Cheney cho biết trong một thông cáo cùng ngày. "Người dân Wyoming biết rằng lời thề này không thể bị thao túng hay bẻ cong vì chính trị hay ưu tiên đảng phái".
Hạ nghị sĩ Cheney phải đối mặt những phản ứng dữ dội từ những người trung thành với cựu tổng thống Mỹ Donald Trump bên trong đảng Cộng hòa sau khi bà bỏ phiếu ủng hộ luận tội ông hồi tháng trước với cáo buộc "kích động" cuộc bạo loạn Đồi Capitol ngày 6/1.
Trong một tuyên bố trước khi bỏ phiếu, Chenney nói Trump "đã triệu tập đám đông, tập hợp đám đông và châm ngòi cuộc tấn công".
Cheney, một trong 10 đảng viên Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ luận tội Trump lần hai, hôm 3/2 nói với CNN rằng bà không hối hận vì lá phiếu của mình. "Hoàn toàn không", bà nhấn mạnh.
