Đại sứ Mỹ đọc rap chúc Tết
https://vnexpress.net/dai-su-my-doc-rap-chuc-tet-4233623.html
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink chúc mừng Tết Tân Sửu bằng bản rap với sự hỗ trợ từ huấn luyện viên Wowy.
Đây là năm thứ tư Đại sứ Kritenbrink đón Tết ở Việt Nam và ông luôn thích thú với dịp lễ này trong năm.
"Tết mang đến cho chúng ta cơ hội để sống chậm lại, đoàn tụ với những người thân yêu và nhìn lại một năm đã qua cũng như hướng tới năm mới sắp đến", Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM cho biết với <em>VnExpress </em>về ý tưởng thực hiện video.
Năm nay, với sự đình đám của show truyền hình Rap Việt và nhạc rap được giới trẻ Việt Nam vô cùng yêu thích, Đại sứ Kritenbrink quyết định thử nghiệm một điều mới mẻ và khám phá tài năng âm nhạc trong mình bằng cách quay một video rap dành cho Tết. Ông rất cảm ơn rapper Wowy, huấn luyện viên của Rap Việt, đã hỗ trợ mình thực hiện ý tưởng này.
