Đảng cầm quyền Myanmar kêu gọi thả bà Aung San Suu Kyi
https://vnexpress.net/dang-cam-quyen-myanmar-keu-goi-tha-ba-aung-san-suu-kyi-4230589.html
Đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của Myanmar kêu gọi thả bà Suu Kyi, Tổng thống Win Myint và những người khác "sớm nhất có thể".
"Trả tự do cho tất cả những người bị giam, gồm Tổng thống Win Myint và Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi. Chúng tôi coi đây là một vết nhơ trong lịch sử", theo một tuyên bố được đăng trên Facebook hôm nay của ủy ban điều hành NLD.
Ủy ban cũng kêu gọi quân đội thừa nhận kết quả bầu cử và để quốc hội mới tiếp quản cơ quan lập pháp.
Quân đội Myanmar tổ chức đảo chính chớp nhoáng hôm 1/2, bắt bà Suu Kyi và các lãnh đạo khác của NLD ngay trước khi quốc hội làm việc trở lại sau cuộc bầu cử. Hiện chưa rõ bà Suu Kyi ở đâu sau hơn 24 giờ bị bắt. Một nghị sĩ NLD tiết lộ bà đang bị quản thúc tại gia.
Quân đội nêu lý do đảo chính bằng cáo buộc gian lận trong các cuộc bầu cử được tổ chức cách đây 3 tháng mà NLD đã giành chiến thắng áp đảo. Họ phong tỏa các con đường xung quanh thủ đô Naypyitaw bằng quân đội, xe tải và xe bọc thép. Trực thăng quân sự bay trên bầu trời thành phố.
Thủ lĩnh quân đội kiêm lãnh đạo cuộc đảo chính Min Aung Hlaing hiện nắm quyền điều hành đất nước, dù cựu tướng Myint Swe đang làm tổng thống.
Cuộc sống tại Yangon, thành phố lớn thứ ba đất nước, ngày hôm nay diễn ra vắng lặng hơn bình thường nhưng chợ vẫn mở, người bán hàng rong vẫn nấu nướng trên phố, xe buýt và taxi vẫn đi lại bình thường.
Không có dấu hiệu nào cho thấy tình hình an ninh đang diễn ra theo chiều hướng nghiêm trọng, nhưng bầu không khí bất an do cuộc binh biến vẫn kéo dài. Nhiều người dân đang gỡ cờ đảng NLD khỏi nhà và cơ sở kinh doanh.
Mỹ, Australia và Liên Hợp Quốc phát thông điệp cảnh báo mạnh mẽ, yêu cầu quân đội Myanmar thả bà Suu Kyi và các quan chức chính phủ cũng như tôn trọng ý chí của người dân, giải quyết khác biệt thông qua đối thoại hòa bình. Trung Quốc kêu gọi tất cả các bên giải quyết bất đồng theo khuôn khổ hiến pháp và pháp lý, cũng như bảo vệ ổn định chính trị và xã hội.
