Đảng Cộng hòa mời Trump phát biểu gây quỹ
https://vnexpress.net/dang-cong-hoa-moi-trump-phat-bieu-gay-quy-4228213.html
Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa được cho là đang lên kế hoạch mời cựu tổng thống Trump phát biểu trong cuộc gặp các nhà tài trợ sắp tới.
Theo các nguồn thạo tin hôm 28/1, Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC) dự kiến mời cựu tổng thống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> và các lãnh đạo khác trong đảng tham dự buổi gặp mặt ở Palm Beach, Florida, ngày 9-11/4.
Kể từ khi rời Nhà Trắng, cựu tổng thống đảng Cộng hòa vẫn chưa xuất hiện trước công chúng và cũng không thể cập nhật thông tin qua Twitter do gã khổng lồ mạng xã hội đã chặn tài khoản của ông sau cuộc bạo loạn Đồi Capitol ngày 6/1.
Người phát ngôn của Trump hiện chưa trả lời câu hỏi liệu ông có dự cuộc gặp của RNC hay không. Cựu tổng thống đã chuyển về ở trong dinh thự Mar-a-Lago, tại Palm Beach.
Sau thông tin cựu tổng thống Trump có thể cân nhắc tái tranh cử vào năm 2024, RNC dường như đang cẩn trọng thể hiện sự trung lập. Họ đã mời Trump và các ứng viên tổng thống tương lai khác tới dự cuộc gặp thường niên mùa đông hồi đầu tháng này. Tuy nhiên, Trump đã không xuất hiện.
Địa điểm tổ chức buổi gặp mặt các nhà tài trợ của RNC ở Palm Beach vẫn chưa được quyết định. Tuy nhiên, các nguồn thạo tin khẳng định nó sẽ không diễn ra ở khu nghĩ dưỡng Mar-a-Lago của cựu tổng thống.
Trump vẫn được các nhà tài trợ đảng Cộng hòa mến mộ ngay cả sau khi nổ ra bạo loạn Đồi Capitol, sự kiện ông bị cáo buộc "kích động" người ủng hộ. Với hơn 74 triệu phiếu bầu phổ thông, cựu tổng thống cũng được coi là ứng viên đáng gờm nếu tái tranh cử năm 2024.
