Đặc nhiệm Đức bị nhầm là khủng bố tại Mỹ
https://vnexpress.net/dac-nhiem-duc-bi-nham-la-khung-bo-tai-my-4238499.html
Hai đặc nhiệm Đức tới Mỹ diễn tập bị nhân viên một bệnh viện ở Arizona nghi ngờ là phần tử khủng bố và báo cho FBI để điều tra.
Sự việc được báo Đức Spiegel tiết lộ hôm 21/2, liên quan tới một đại đội thuộc Bộ tư lệnh Đặc nhiệm Đức (KSK) được triển khai đến bang Arizona, Mỹ, từ đầu năm nay để tham gia khóa huấn luyện và diễn tập nhảy dù kéo dài nhiều tuần.
Trong thời gian diễn tập, hai binh sĩ Đức mặc thường phục tìm đến một bệnh viện địa phương để hỏi thăm liệu họ có được điều trị nếu gặp chấn thương hoặc nhiễm nCoV hay không. Đây là hành động bình thường, nằm trong quy trình ứng phó các tình huống khẩn cấp tiềm tàng khi làm nhiệm vụ ở nước ngoài.
Tuy nhiên, hai lính Đức lại không tiết lộ nhân thân, từ chối cung cấp giấy tờ tùy thân và chỉ đưa ra lệnh điều động lực lượng của NATO. Bệnh viện không thể xác thực văn bản này, trong khi hai đặc nhiệm Đức dường như lại có những hành động khả nghi, khiến các nhân viên liên lạc với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vì lo ngại khả năng họ là các phần tử cực đoan đang thám thính bệnh viện để chuẩn bị cho một cuộc tấn công khủng bố.
FBI gọi đến đại sứ quán Đức tại Mỹ để tìm hiểu thông tin, nhưng không có kết quả do đại sứ quán không được thông báo về đợt diễn tập để bảo đảm bí mật. Tình hình chỉ được giải quyết sau khi lực lượng an ninh Mỹ liên lạc với giới chức Đức, nhưng không rõ hai lính đặc nhiệm có chịu hình thức kỷ luật nào không.
