Động đất 7,7 độ, Australia cảnh báo sóng thần sắp đến
https://vnexpress.net/dong-dat-7-7-do-australia-canh-bao-song-than-sap-den-4234516.html
Australia thông báo động đất 7,7 độ ở Nam Thái Bình Dương ngày 11/2 tạo ra sóng thần, đe dọa nước này cùng một số quốc gia và vùng lãnh thổ trong khu vực.
Trận động đất xảy ra lúc 0h20 ngày 11/2 (20h20 giờ Hà Nội ngày 10/2), cách Vao ở New Caledonia (lãnh thổ thuộc Pháp) khoảng 415 km về phía đông, ở độ sâu 10 km, theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ. Chưa có thông tin về thiệt hại hay thương vong từ trận động đất.
"Chúng tôi xác nhận sóng thần sẽ xảy ra", Cục Khí tượng Australia đăng tweet, cảnh báo về mối đe dọa với đảo Lord Howe, cách lục địa Australia khoảng 550 km về phía đông.
Trước đó, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương của Mỹ cũng nói rằng "các đợt sóng thần có thể xảy ra trong vòng ba giờ" sau động đất. Trung tâm cho biết sóng cao từ 0,3-1 m so với mực nước thủy triều có thể ập vào một số bờ biển của Fiji, New Zealand và Vanuatu.
Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Quốc gia New Zealand ra tuyên bố yêu cầu người dân ở các khu vực ven biển nên di chuyển vào sâu trong đất liền. Các khu vực có thể bị ảnh hưởng bao gồm cực bắc của Đảo Bắc, đảo Great Barrier ở phía đông Auckland và một dải bờ biển dọc theo phía đông của đất nước.
Các quốc gia và vùng lãnh thổ khác trong khu vực bao gồm Australia, Quần đảo Cook, New Caledonia và Samoa thuộc Mỹ được dự báo hứng chịu sóng nhỏ hơn.
"Vành đai lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo va chạm, thường xuyên gặp hoạt động địa chấn và núi lửa. Năm 2018, một trận động đất 7,5 độ dẫn đến sóng thần trên đảo Sulawesi của Indonesia đã khiến hơn 4.300 người chết hoặc mất tích.
Trận động đất mạnh 9,1 độ xảy ra ngoài khơi đảo Sumatra của Indonesia năm 2004 gây ra sóng thần giết 220.000 người khắp khu vực, trong đó có 170.000 người ở riêng Indonesia.
