Đức khuyến cáo công dân không đến Trung Quốc
https://vnexpress.net/duc-khuyen-cao-cong-dan-khong-den-trung-quoc-4234561.html
Đức khuyến cáo công dân không đến Trung Quốc vì có thể bị cách ly trong bệnh viện nhiều tuần và chịu xét nghiệm xâm lấn dù đã khỏi Covid-19.
Trong bản cập nhật tư vấn đi lại hôm 9/2, Bộ Ngoại giao Đức cho biết các biện pháp nghiêm ngặt đã được áp dụng đối với "những người đã được chữa khỏi Covid-19", những người có kết quả xét nghiệm kháng thể dương tính, những người đến trên cùng chuyến bay và người có kết quả dương tính với nCoV.
Khi một người nhiễm nCoV, cơ thể sẽ hình thành kháng thể, nhưng họ có thể không gặp triệu chứng và không biết bị nhiễm. Xét nghiệm kháng thể dương tính sẽ cho thấy họ từng nhiễm virus.
"Các biện pháp y tế phía Trung Quốc áp dụng là xâm lấn, gồm xét nghiệm máu hàng ngày", Bộ Ngoại giao cho biết.
Tất cả du khách đến Trung Quốc đều phải thực hiện cách ly 14 ngày tại một địa điểm do chính quyền chỉ định. Trẻ nhỏ được phép cách ly với cha mẹ, trẻ từ 14 tuổi trở lên có thể bị cách ly khỏi gia đình.
Bộ Ngoại giao Đức tăng cường khuyến cáo sau khi hai công dân Đức bị cách ly trong bệnh viện nhiều tuần. Truyền thông Đức cho biết cả hai đều đã hồi phục sau khi mắc Covid-19 và có kết quả dương tính với kháng thể, đồng thời lưu ý họ vẫn bị buộc phải trải qua các xét nghiệm y tế.
Bộ Ngoại giao Đức đã đệ đơn phản đối chính phủ Trung Quốc về cách đối xử với hai công dân Đức.
