Đức cho phép tự xét nghiệm Covid-19
https://vnexpress.net/duc-cho-phep-tu-xet-nghiem-covid-19-4239797.html
Đức phê duyệt ba kit xét nghiệm Covid-19 để sử dụng tại gia, trong chiến lược nhằm giúp nước này dỡ bỏ các hạn chế đã áp đặt từ giữa tháng 12/2020.
Viện Liên bang về Thuốc và Thiết bị Y tế, cơ quan quản lý dược phẩm Đức, hôm nay phê duyệt các kit xét nghiệm kháng nguyên do Healgen Scientific, Xiamen Boson Biotech và Hangzhou Laihe Biotech phát triển cho những người không phải là nhân viên y tế sử dụng. Bộ trưởng Y tế Jens Spahn nói rằng sẽ có thêm các kit xét nghiệm tại gia được phê duyệt vào tuần tới.
Tỷ lệ lây nhiễm ở Đức đã giảm đều trong những tuần đầu năm nhưng không có nhiều thay đổi trong những ngày gần đây, khiến các lãnh đạo khó có thể nới lỏng các hạn chế khi họ họp vào tuần tới để xem xét lại các quy định sẽ hết hạn vào ngày 7/3.
Tuần trước, Thủ tướng Angela Merkel và thủ hiến các bang nhất trí cho phép tiệm làm tóc mở cửa từ ngày 1/3 trong khi các dịch vụ khác và cửa hàng bán lẻ phải đợi đến ít nhất ngày 7/3. Nhà máy, văn phòng và siêu thị hiện vẫn được hoạt động.
Merkel hôm 23/2 nói với các nhà lập pháp trong đảng bảo thủ của bà rằng việc để người dân tiếp cận kit xét nghiệm nhanh nhiều hơn và tăng cường năng lực xét nghiệm có thể đẩy nhanh tốc độ quay lại cuộc sống bình thường. Chính phủ dự tính chi phí cho 30 - 45 triệu kit xét nghiệm như vậy mỗi tháng là 985 triệu USD.
Các quốc gia khác cũng đang triển khai các kit xét nghiệm tại gia để giúp hạn chế sự lây lan của virus. Ở Áo, các kit tự xét nghiệm đã được sử dụng trong trường học và chúng sẽ được cung cấp miễn phí cho công chúng tại các hiệu thuốc từ tuần tới. Tại Anh, các tình nguyện viên và cảnh sát đã phát kit xét nghiệm Covid-19 để cố gắng ngăn chặn sự lây lan của biến thể từ Nam Phi.
