Đồng minh kêu gọi Trump tái tranh cử
https://vnexpress.net/dong-minh-keu-goi-trump-tai-tranh-cu-4232924.html
Parscale, cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của Trump, cho rằng hai lần luận tội chính là động lực và kêu gọi ông chạy đua vào Nhà Trắng lần nữa.
"Nếu họ luận tội ngài hai lần, ngài càng cần phải tái tranh cử. Bởi để thay đổi hệ thống này, ngài cần chiến đấu tới cùng", Brad Parscale, cựu giám đốc chiến dịch tranh cử của Donald Trump đăng trên Twitter ngày 6/2. "Tôi rất muốn thấy tổng thống duy nhất bị luận tội ba lần. Bởi vì lịch sử sẽ ghi nhớ những điều trái ngược. Tôi đã sẵn sàng, còn ngài thì sao?".
Parscale cũng đưa ra lời khuyên về chiến lược dành cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Trump</a> trong tweet sau đó. "Nếu Trump hỏi tôi phải làm thế nào để chiến thắng lần nữa. Tôi sẽ tập trung vào việc bị luận tội hai lần. Họ sắp trao cho ông ấy siêu năng lực", Parscale viết. "Họ sắp biến ông ấy thành người tử vì đạo".
Sau khi thất cử hồi tháng 11 năm ngoái, cựu tổng thống Trump từng nói với đồng minh rằng sẽ tái tranh cử vào năm 2024. Tuy nhiên, cuộc bạo loạn ở Đồi Capitol đã khiến Trump bị luận tội lần hai và làm mờ tương lai chính trị của ông.
Tỷ lệ ủng hộ Trump trong cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa vào năm 2024 đã giảm từ 53% hồi tháng 11/2020 xuống 40% vào giữa tháng 1, theo khảo sát của POLITICO/Morning Consult.
Parscale từng là giám đốc chiến dịch tranh cử năm 2020 của Trump cho tới tháng 7 năm ngoái và hoàn toàn rời khỏi chiến dịch hai tháng sau đó. Trong một chia sẻ với báo giới hồi cuối tháng 9, Parscale cho biết ông rời vị trí cố vấn cấp cao trong chiến dịch của Trump vì <a href="https://vnexpress.net/cuu-quan-ly-roi-chien-dich-trump-vi-cang-thang-qua-muc-4170034.html" rel="dofollow">căng thẳng</a> quá mức.
Vào cuộc phỏng vấn với Fox News đầu tháng 12 năm ngoái, Parscale cho biết ông vẫn trung thành với Trump. Tuy nhiên, ông không đồng tình với chiến lược ứng phó đại dịch của cựu tổng thống.
"Tôi đã nói điều này rất nhiều lần và ông ấy chọn một con đường khác. Tôi không nghĩ ông ấy sai, tôi yêu mến ông ấy, nhưng chúng tôi bất đồng về vấn đề này. Tôi nghĩ chúng tôi nên được công chúng thông cảm", Parscale nói.
Cựu tổng thống Trump đang phải đối mặt với phiên luận tội lần hai ở Thượng viện vào tuần tới với cáo buộc kích động bạo loạn ở Đồi Capitol hôm 6/1. Tháng 12/2019, Hạ viện Mỹ từng tiến hành luận tội Trump vì cho rằng ông lạm dụng quyền lực và cản trở quốc hội, nhưng cựu tổng thống đã được Thượng viện tha bổng. Nhiều người dự đoán Trump sẽ tiếp tục được xử trắng án trong phiên luận tội lần này.
