Đệ nhất phu nhân Mỹ kêu gọi đeo khẩu trang cùng hai chó cưng
https://vnexpress.net/de-nhat-phu-nhan-my-keu-goi-deo-khau-trang-cung-hai-cho-cung-4232430.html
Jill Biden xuất hiện cùng hai chó cưng Champ và Major khi đưa ra thông điệp kêu gọi mọi người đeo khẩu trang phòng tránh Covid-19.
Hai chú chó Champ và Major sẽ tham gia Puppy Bowl mùa XVII, một chương trình thể thao mô phỏng giải vô địch bóng bầu dục Super Bowl dành cho thú cưng. Chúng đã cùng Đệ nhất phu nhân Mỹ Jill Biden quay một đoạn video mang thông điệp kêu gọi đeo khẩu trang để phát sóng trong chương trình Pupply Bowl vào ngày 7/2 tới.
"Với nhiều người trong chúng ta suốt đại dịch này, những con thú cưng là một niềm vui và an ủi", bà nói trong video, với hai con chó chăn cừu Đức bên cạnh. "Và có thể chỉ là một hai tiếng sủa qua cuộc gọi video".
"Tình yêu vô điều kiện từ một chú chó là một trong những điều đẹp đẽ nhất trên trái đất và vì chúng, chúng ta phải giữ mình khoẻ mạnh", bà nói tiếp. "Xin hãy đeo khẩu trang, thậm chí khi bạn dẫn chó ra ngoài đi dạo".
Thông điệp kết thúc với một tiếng sủa, hướng dẫn người tìm đến Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Bệnh tật (CDC) để cập nhật thông tin về Covid-19.
Puppy Bowl, với sự tham gia của một nhóm chó con chơi bóng bầu dục, nhằm khuyến khích người Mỹ nhận nuôi chó. Trong những năm qua, 100% chó và mèo tham gia chương trình đều được nhận nuôi, theo Animal Planet, kênh truyền hình tổ chức sự kiện này.
Nhà Biden cũng nhận nuôi Major từ Hiệp hội Nhân đạo Delaware vào tháng 11/2018 và được tin nó là con chó đầu tiên tại Nhà Trắng xuất thân từ trại cứu hộ động vật.
Champ và Major chuyển đến Nhà Trắng hôm 24/1, vài ngày sau lễ nhậm chức của Biden.
