30 năm yêu chạy bộ của Đệ nhất Phu nhân Mỹ
https://vnexpress.net/30-nam-yeu-chay-bo-cua-de-nhat-phu-nhan-my-4224926.html

Bà Jill Biden - phu nhân tân Tổng thống Mỹ - từng chạy full marathon (42,195km) với thành tích 4 giờ 30 phút 32 giây.

"Đầu những năm 1990, tôi có vài người bạn bị ung thư vú. Một trong số họ qua đời. Tôi nghĩ mình cần phải làm gì đó. Không thể cứ ngồi yên", Jill nói về cơ duyên đến với chạy bộ khi trả lời phỏng vấn <em>Runner’s World </em>năm 2010.
Từ mục tiêu như vậy, bà Jill đã cùng chồng Joe Biden tham gia vào hội Susan G. Koman và tổ chức cuộc đua "Race for the Cure" nhằm nâng cao nhận thức về phòng chống ung thư vú vào đầu những năm 1990. Là chủ tịch danh dự của giải, Jill cùng Joe không chỉ tham gia chạy bộ, mà còn mời những người từng chiến thắng bệnh ung thư vú về nhà của vợ chồng bà để trò chuyện trước ngày thi đấu. Bà và ông Joe mong chờ những buổi gặp như thế.
Và khi phát hiệu lệnh xuất phát và tránh đường cho các VĐV của "Race for the Cure", Jill cảm thấy mình được truyền niềm hứng khởi khó diễn tả. "Tôi sẽ bắt đầu chạy bộ", bà đưa ra mục tiêu.
Những buổi chạy đầu, Jill chỉ tập quanh khu bà sống ở Delaware, với chỉ khoảng 0,5 km mỗi cữ. Rồi cứ thế, bà nâng dần thành tích.
Chạy bộ đem lại cho Jill cảm giác tự do. Thay vì tập trong nhà, đệ nhất phu nhân thích thưởng thức không khí ngoài trời. "Tôi thấy hài lòng, nên duy trì chạy bộ. Lúc mới chạy, tôi khoảng 40 tuổi. Tôi tập đều lắm. Dù có đôi lúc cuộc sống làm xao nhãng, cuối cùng tôi luôn quay về với bộ môn này", Jill kể.
Như nhiều runner, Jill Biden thích các giải chạy. Tuy nhiên, bà chủ yếu đăng ký chạy cự ly 5km, 10km hoặc 21km. Đa số là giải chạy từ thiện, ủng hộ các bệnh nhân ung thư. Lần duy nhất Jill chạy full marathon (42,195 km) là ở Marine Corps Marathon năm 1998. Tiến sĩ giáo dục khi đó hoàn thành với thời gian 4 giờ 30 phút 32 giây. Đây cũng là mục tiêu thành tích bà đặt ra trước cuộc đua.
"Khi về đích, tôi cảm thấy mình vẫn có thể chạy thêm. Adrenaline ngập tràn cơ thể. Phải nói rằng đây là một trong những điểm sáng trong đời tôi", Jill không giấu tự hào với thành tích chạy full marathon duy nhất.
Một buổi tập thông thường, Jill sẽ mặc quần đen và áo phông, không phải đồ tập chuyên dụng. Bà chọn nhạc của Bruce Springsteen và chạy khoảng 8km với pace từ 5 phút 30 giây tới 6 phút 30 giây cho mỗi kilomet. Đệ nhất phu nhân Mỹ duy trì tập năm ngày một tuần. Tuy nhiên, cùng với việc chồng vận động tranh cử, Jill dần bận rộn và có đôi lúc không hoàn thành mục tiêu. Có lúc bà hài lòng với buổi tập chạy trên máy tại bất cứ nơi nào đang ở - có thể là một thành phố khác, một nước khác.
Với Jill, chạy bộ giúp bà cân bằng cuộc sống, đem lại cảm giác bình thản mỗi khi thả mình vào cuộc chạy. "Tôi đi chạy không để đánh bại ai hay đạt một thành tích nào. Tôi làm thế vì thấy thích. Tôi chạy cho chính mình", bà kể.
Từ khi trở thành phu nhân phó Tổng thống năm 2009, Jill phải làm quen với việc luôn có mật vụ chạy cùng trong mỗi buổi tập. Dù thích chạy một mình, Jill hiểu bà phải hợp tác để họ hoàn thành công việc. Một mật vụ sẽ chạy phía trước, một người chạy đằng sau bà. "Họ đều là VĐV chạy bộ cả đấy, rất khoẻ và chạy giỏi", Jill Biden khoe.
Tiến sĩ giáo dục cũng tìm được bạn chạy từ các nhân viên làm việc cùng. Khi di chuyển tới các thành phố khác nhau, họ sẽ sắp xếp thời gian để ra ngoài vận động đôi chút.
Joe Biden ngược lại, ít khi đồng hành cùng vợ trong các buổi tập. Ông tập nhiều nhưng thích các môn thể thao khác như bóng bầu dục. Giống cha mẹ, các con của Jill và Joe Biden cũng yêu thể thao. Cả hai con trai, con gái và hai con dâu của Jill đều là vận động viên ba môn phối hợp.
"Chạy bộ là một phần rất quan trọng trong cuộc sống của tôi. Tôi luôn cố gắng ưu tiên thời gian. Văn phòng của tôi biết, chạy bộ nằm hàng đầu trong danh mục công việc của tôi", bà nói.
Là giáo sư tiếng Anh, tiến sĩ giáo dục, Jill Biden muốn lựa chọn phong cách sống truyền cảm hứng cho nhiều cô gái. Đệ nhất phu nhân Mỹ sẽ tiếp tục đi làm khi đảm đương công việc tại Nhà Trắng. Bà cũng không từ bỏ thói quen tập luyện suốt 30 năm qua.
"Bà ấy sẽ thực sự là đệ nhất phu nhân của thế kỷ 21", Katherine Jellison, giáo sư Đại học Ohio, chuyên nghiên cứu về các Đệ nhất Phu nhân Mỹ, nói.
"Điều khiến người Mỹ cảm thấy tự hào về Đệ nhất Phu nhân là người ấy có thể phản ánh cuộc sống và giá trị của họ", Jill nói. "Người ấy có thể đáp ứng các sở thích và mối quan tâm của phụ nữ Mỹ ngày nay, những người làm mẹ, làm vợ, làm người lao động và cố gắng cân bằng cả ba vai trò".
