47 tay vợt dự Australia Mở rộng bị cách ly
https://vnexpress.net/47-tay-vot-du-australia-mo-rong-bi-cach-ly-4223157.html

Do bay chung với ba nạn nhân mắc Covid-19, 47 VĐV phải cách ly hai tuần tại khách sạn do Ban tổ chức Australia Mở rộng chỉ định.

Theo <em>Metro</em>, ba ca mắc Covid-19 nằm trên chuyến bay chở VĐV từ Los Angeles và Abu Dhabi. Một người là thành viên tổ bay, hai người còn lại là nhân viên hỗ trợ. Tuy nhiên, toàn bộ 47 VĐV dự <a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow">Australia Mở rộng 2021</a> trên hai chuyến bay đều phải cách ly hai tuần trong khách sạn. Họ chỉ được phép tập luyện trong phòng, nơi có các máy tập được ban tổ chức chuẩn bị.
Trong số này có những tay vợt từng đoạt Grand Slam như Victoria Azarenka, Angelique Kerber, Bianca Andreescu, Sloane Stephens, và tay vợt số một Nhật Bản Kei Nishikori.
Giám đốc Điều hành Australia Mở rộng Craig Tiley cho biết: "Chúng tôi đang liên lạc với những hành khách trên hai chuyến bay, đặc biệt là nhóm VĐV, để đảm bảo đáp ứng được nhu cầu của họ trong thời gian cách ly. Hy vọng những ca mắc Covid-19 sẽ sớm bình phục".
Marta Kostyuk, một trong số các tay vợt bị cách ly, xác nhận việc được đội ngũ y tế của Australia Mở rộng 2021 chăm sóc. Anh chia sẻ email gửi từ Trưởng Bộ phận y tế Carolyn Broderick: "Chúng tôi biết những phiền toái đến với bạn trong đợt chuẩn bị cho Australia Mở rộng, và sẽ nỗ lực hết sức để giảm thiểu tác động. Đội ngũ y tế luôn túc trực để hỗ trợ bạn mọi lúc".
Để đảm bảo an toàn cho giải đấu, Ban tổ chức Australia mở rộng đã thuê riêng các chuyến bay đưa đón 1.200 tay vợt, quan chức, và các nhân viên từ hôm 14/1. Ba ngày trước khi lên máy bay, 1.200 người này phải xét nghiệm nCoV. Trong thời gian lưu lại Australia, VĐV phải xét nghiệm hàng ngày, còn nhóm quan chức và nhân viên hỗ trợ xét nghiệm thêm hai lần nữa.
Ngoài yêu cầu hạn chế tiếp xúc người ngoài, các tay vợt dự Australia Mở rộng 2021 chỉ đến sân tập năm tiếng một ngày. Ban tổ chức cho biết, sẽ <a href="https://vnexpress.net/australia-mo-rong-se-phat-nang-tay-vot-pha-luat-cach-ly-4220668.html" rel="dofollow">phạt nặng các tay vợt phá luật cách ly </a>trong thời gian giải diễn ra, bắt đầu từ 10/2 đến 22/2.
