Arsenal lên nửa trên bảng điểm
https://vnexpress.net/arsenal-len-nua-tren-bang-diem-4223014.html

Cú đúp của tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang giúp Arsenal thắng Newcastle 3-0 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh, hôm 18/1.

<em>Ghi bàn: Aubameyang 50' & 77, Saka 60'.</em>
Tung ra 20 pha dứt điểm và kiểm soát bóng gấp đôi thời lượng so với Newcastle, Arsenal giành ba điểm trước đối thủ đang rơi tự do. Trận bất bại thứ sáu liên tiếp giúp "Pháo thủ" leo lên thứ 10 Ngoại hạng Anh, với 10 điểm kém đỉnh bảng Man Utd.
Newcastle là đội kiểm soát bóng ít nhất tại giải. Sau tám trận không thắng, đội khách nhập cuộc ở Emirates với tinh thần ở mức thấp. Các học trò của Steve Bruce chỉ cầm bóng 28% ở hiệp một, và không tạo ra pha bóng nguy hiểm nào. Bên kia chiến tuyến, Arsenal cũng chỉ có một pha uy hiếp đáng kể, nhưng Aubameyang đá bồi trúng cột khi đứng trước khung thành trống, sau pha dứt điểm chéo góc của Bukayo Saka.
Sau ba hiệp đấu liên tiếp tịt ngòi ở Ngoại hạng Anh, Arsenal phải cần tới một quả phạt góc của đối thủ để ghi bàn. Trong tình huống hiếm coi dâng cao đội hình, Newcastle phải trả giá. Thomas Partey chuyền bóng từ sân nhà, để Aubameyang dùng tốc độ vượt qua hậu vệ Newcastle rồi dứt điểm hạ gục thủ môn Darlow.
Newcastle không cho thấy dấu hiệu có điểm, trong khi Arsenal càng đá càng hay. Bàn mở tỷ số giúp đôi chân của các học trò Mikel Arteta trở nên thanh thoát. Hai cầu thủ trẻ của Arsenal phối hợp tạo ra bàn nhân đôi cách biệt, khi Saka đệm bóng chuẩn xác sau đường chuyền vào cấm địa của Smith-Rowe.
Trước đối thủ có sức kháng cự yếu, Arsenal ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 77. Nỗ lực của Cedric Soares mang đến cơ hội đệm bóng vào khung thành trống cho Aubameyang, và lần này chân sút Gabon không bỏ lỡ.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/arsenal-105" rel="dofollow">Arsenal </a>xếp thứ 10 Ngoại hạng Anh sau vòng 19 với 26 điểm. Vị trí của họ trên bảng thứ bậc chỉ mang ý nghĩa tạm thời, bởi Aston Villa xếp sau với một điểm kém hơn, nhưng cũng đá ít hơn bốn trận. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/newcastle-united-117" rel="dofollow">Newcastle </a>thì trải qua trận thứ chín liên tiếp không thắng, nhưng vẫn hơn nhóm cầm đèn đỏ bảy điểm.
<strong>Đội hình thi đấu:</strong>
<em>Arsenal </em>(4-2-3-1): Leno; Soares, Holding, Luiz, Tierney; Xhaka, Partey (Elneny 67); Saka, Smith Rowe (Martinelli 82), Aubameyang (Willian 79); Lacazette.
<em>Newcastle </em>(4-4-2): Darlow; Krath, Lascelles, Clark, Lewis; Almiron, Shelvey, Longstaff (Hendrick 78), Joelinton; Wilson, Carroll (Murphy 69).
*<strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Kết quả - Lịch đấu Ngoại hạng Anh</a></strong>
*<strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
