Arteta không muốn nhìn vào bảng điểm Ngoại hạng Anh
https://vnexpress.net/arteta-khong-muon-nhin-vao-bang-diem-ngoai-hang-anh-4227161.html

HLV Mikel Arteta xem việc cải thiện phong độ của các cầu thủ Arsenal là ưu tiên số một, thay vì bận tâm đến thứ bậc tại Ngoại hạng Anh.

"Tôi không thực sự muốn nhìn vào bảng điểm", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mikel-arteta-1368" rel="dofollow">Arteta</a> nói sau trận <a href="https://vnexpress.net/bong-da/arsenal-rua-han-southampton-4227000.html" rel="dofollow">thắng Southampton 3-1</a> hôm 26/1. "Tôi chỉ muốn nhìn vào chính chúng tôi, tìm cách chơi tốt hơn và làm sao để duy trì sự ổn định - điều mà Arsenal chưa có. Ngày mai là một ngày mới, chúng tôi sẽ phân tích lại trận đấu này, tập luyện, nhìn vào những điểm cần khắc phục. Hãy chờ xem chúng tôi sẽ đi đến đâu".
Chiến thắng trước Southampton tối qua đưa Arsenal lên thứ tám <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ngoai-hang-anh-43" rel="dofollow">Ngoại hạng Anh</a>. Thầy trò Arteta kém đỉnh bảng của Man City 11 điểm và đá nhiều hơn một trận.
Trước <a href="https://vnexpress.net/chu-de/southampton-120" rel="dofollow">Southampton</a>, "Pháo thủ" bị dẫn trước phút thứ 3, nhưng ghi liền ba bàn trong thời gian còn lại. Những người lập công cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/arsenal-105" rel="dofollow">Arsenal </a>là Nicolas Pepe, Bukayo Saka và Alexandre Lacazette. HLV Arteta hào hứng: "Chúng tôi phải làm khách trên sân Southampton, và đối thủ cũng là một đội bóng rất tốt. Vì thế, thắng ở đây không phải chuyện đơn giản. Chúng tôi nên tự hào với kết quả này".
Cũng trong trận này, tiền đạo đội trưởng Pierre-Emerick Aubameyang vắng mặt vì lý do gia đình. HLV Arteta chia sẻ đội bóng tặng chiến thắng này cho Aubameyang, người mà theo ông miêu tả là đang trong thời gian khó khăn.
Arteta cũng cập nhật về thương vụ <a href="https://vnexpress.net/bong-da/odegaard-tren-duong-toi-arsenal-4225317.html" rel="dofollow">mượn Martin Odegaard</a> từ Real Madrid. Ông nói: "Vẫn chưa xong nhưng chúng tôi sẽ sớm hoàn tất thôi. Tôi đã nói chuyện với Giám đốc Kỹ thuật Edu vài giờ trước và tôi lạc quan là CLB sẽ sớm công bố bản hợp đồng này".
