Australia, Qatar rút khỏi Copa America 2021
https://vnexpress.net/australia-qatar-rut-khoi-copa-america-2021-4239700.html

Hai đại diện của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đều thôi dự Copa America năm nay, do bận đá vòng loại World Cup 2022.

"Australia và Qatar, hai đội được mời tham dự Copa America, sẽ không đến thi đấu. AFC đã xếp lịch vòng loại World Cup trùng với Copa", Phó Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ, Gonzalo Belloso nói trên kênh <em>La Red </em>hôm 23/2.
Qatar là đội chủ nhà World Cup 2022, nhưng vẫn dự vòng loại để kiếm vé dự Asian Cup 2023, đồng thời chuẩn bị cho ngày hội lớn trên sân nhà. AFC vừa xếp lịch vòng loại vào trung tuần tháng Sáu, sau khi bị hoãn nhiều lần do đại dịch. Trong khi đó, sau khi bị hoãn năm ngoái, Copa America sẽ thi đấu từ ngày 11/6.
"Những ngày thi đấu của những vị khách mời không đến tham dự sẽ chuyển thành ngày nghỉ. Copa America vẫn sẽ diễn ra với tất cả sự huy hoàng", Belloso khẳng định.
Theo kế hoạch ban đầu, Qatar nằm cùng bảng B với đương kim vô địch Brazil, Colombia, Ecuador, Venezuela và Peru. Ở bảng còn lại, Australia đấu với Argentina, Chile, Uruguay, Bolivia và Paraguay.
Copa America 2021 sẽ là giải vô địch Nam Mỹ đầu tiên được tổ chức tại hai quốc gia, Argentina và Colombia. Trận khai mạc giữa Argentina và Chile diễn ra vào ngày 11/6, trên sân Monumental ở Buenos Aires. Trận chung kết diễn ra ngày 10/7 trên sân Metro, Barranquilla, Colombia.
