Barca xuống thứ tư La Liga
https://vnexpress.net/barca-xuong-thu-tu-la-liga-4238736.html

Bằng chiến thắng 2-0 trên sân Osasuna tối 22/2, Sevilla vươn lên chiếm vị trí thứ ba mà Barca nắm giữ trước đó ở La Liga.

<em>*Ghi bàn: Diego Carlos 19', Luuk de Jong 49'</em>
Sevilla thi đấu muộn nhất vòng 24, và họ đã tận dụng tốt ưu thế từ việc <a href="https://vnexpress.net/barca-roi-chien-thang-phut-chot-4238158.html" rel="dofollow">Barca hòa Cadiz 1-1</a>.
Trước đối thủ đang đứng ở nửa dưới, Sevilla không gặp nhiều khó khăn trong việc chiếm thế chủ động. Các vị khách sớm vượt lên bằng cú đánh đầu của Deigo Carlos từ quả phạt góc phút 19. Khi hiệp hai diễn ra được bốn phút, Luuk de Jong định đoạt trận đấu bằng pha đệm bóng chéo góc từ quả tạt cánh trái.
Trận thắng Osasuna giúp Sevilla đạt 48 điểm, đẩy Barca xuống thứ tư với một điểm ít hơn.
Atletico vẫn dẫn đầu với 55 điểm. Real đứng thứ hai khi chỉ kém ba điểm. Trong Top 4, ba đội Atletico, Sevilla và Barca đều còn một trận đá bù, trong khi Real đã chơi 24 vòng.
Hôm qua là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Sevilla tại La Liga. Ivan Rakitic và đồng đội đang xây chắc một vị trí trong Top 4, đảm bảo cơ hội giành vé dự Champions League mùa sau.
Ở vòng tiếp theo, ngày 27/2, Sevilla sẽ đối đầu trực tiếp Barca trên sân nhà Sanchez Pizjuan. Bốn ngày sau đó, hai đội tiếp tục đấu với nhau, ở bán kết lượt về Cup Nhà vua. Sevilla đang có lợi thế thắng 2-0 ở lượt đi.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/ket-qua" rel="dofollow">Kết quả - Lịch đấu La Liga</a>
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm La Liga</a></strong>
