Bayern thoát thua trong trận cầu sáu bàn
https://vnexpress.net/bayern-thoat-thua-trong-tran-cau-sau-ban-4235799.html

Bị dẫn 0-2 rồi 1-3 trong 49 phút đầu, nhưng Bayern vẫn gỡ hoà 3-3 khi tiếp Arminia Bielefeld ở trận đá muộn vòng 21 Bundesliga hôm 15/2.

<em>Ghi bàn: Lewandowski 48', Tolisso 57', Davies 69' - Vlap 9', Pieper 37', Gebauer 49'</em>
Cách nhau tới 31 điểm và 15 bậc trên bảng Bundesliga, Bayern - đội vừa <a href="https://vnexpress.net/bong-da/bayern-doat-cu-an-sau-4234850.html" rel="dofollow">hoàn tất cú ăn sáu</a> khi đoạt FIFA Club World Cup hôm 11/2 - mặc nhiên được kỳ vọng sẽ thắng khi tiếp Bielefeld trong trận đá muộn nhất vòng 21. Nhưng trên thực tế, những mỏi mệt trên hành trình sang Qatar đá hai trận FIFA Club World Cup rồi trở về cộng thêm một loạt vị trí quan trọng vắng mặt khiến Bayern khởi đầu chật vật.
Các học trò của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hans-dieter-flick-1303" rel="dofollow">Hansi-Flick</a> cầm bóng nhiều nhưng bất lực trước hàng phòng ngự đối phương chơi gắn kết. Vắng Muller, Goretzka, Gnarby, trong khi Kimmich chỉ đủ thể lực để xuất phát từ ghế dự bị, Bayern không thể tạo ra đột biến ở các pha dàn xếp. Việc trung vệ trụ cột Boateng phải ngồi ngoài vì ồn ào sau vụ <a href="https://vnexpress.net/the-thao/ban-gai-qua-doi-mot-tuan-sau-khi-chia-tay-boateng-4234541.html" rel="dofollow">bạn gái vừa chia tay qua đời</a> cũng khiến Bayern mất giải pháp phòng ngự chống bóng bổng xuất sắc và phát động tấn công hiệu quả bằng những đường chuyền dài.
Những hạn chế ấy của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bayern-munich-48" rel="dofollow">Bayern</a> dần thể hiện rõ khi Bielefeld càng đá càng tự tin và lần lượt ghi hai bàn để kết thúc hiệp một với lợi dẫn 2-0. Phút thứ 9, cầu thủ mới đá trận đầu ở <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/bundesliga" rel="dofollow">Bundesliga</a> Michel Vlap nhận bóng từ mép 16m50, rồi vặn người cứa lòng chân trái, đánh bại Manuel Neuer. Bayern có ba hậu vệ đứng xung quanh Vlap, nhưng Lucas Hernandez, Bouna Sarr và Niklas Suler đều phản ứng chậm, để tiền vệ của Bielefeld nhận bóng rồi xoay trở dứt điểm.
Bàn thua thứ hai của Bayern đến từ một pha cố định phút 37. Vlap đá phạt góc, treo bóng vào cấm địa cho Amos Pieper, trong thế không bị kèm cặp, thoải mái đánh đầu hạ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manuel-neuer-1305" rel="dofollow">Neuer</a>. Đây là bàn thua thứ tám của Bayern từ các pha không chiến ở Bundesliga mùa này, thống kê tệ nhất của họ về phòng ngự chống bóng bổng tính từ mùa 2008-2009.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/robert-lewandowski-374" rel="dofollow">Lewandowski</a> gỡ lại một bàn cho Bayern chỉ ba phút sau khi hiệp hai, bằng tình huống xử lý đẳng cấp - đỡ ngực khống chế bóng rồi bắt vô-lê trong thế quay lưng về cầu môn đối phương. Nhưng Bielefeld cũng chỉ phải đợi thêm 55 giây để tái lập cách biệt hai bàn. Andreas Voglsammer tăng tốc, vượt qua hậu vệ phải Bayern Saar, rồi căng ngang vào cấm địa, nơi ba cầu thủ Bayern khác để Christian Gebauer như từ dưới đất chui lên đệm bóng cận thành tung lưới Neuer.
Niềm kiêu hãnh bị tổn thương khiến Bayern vùng lên. Corentin Tolissso đánh đầu rút ngắn cách biệt còn 2-3 sau đường tạt từ phải vào của Leroy Sane. Cộng thêm việc Kimmich được tung vào để tăng sức sáng tạo cho tuyến giữa, Bayern dần chơi tốt lên để rồi gỡ hoà 3-3 với pha vô-lê chân trái của Davies ở phút 69.
Tuy nhiên, xen giữa hai bàn gỡ này, Bayern cũng qua một phen thót tim khi cầu thủ vào thay người của đội khách Sergio Cordova làm tung lưới Neuer, nhưng bị từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị.
Kết quả hoà 3-3 khiến Bayern bị nhì bảng RB Leipzig - đội thắng Augsburg 2-1 ở trận đá sớm - thu hẹp cách biệt còn năm điểm. Ở vòng tiếp theo, Bayern làm khách trên sân đội đang thăng hoa ở vị trí thứ ba - Eintracht Frankfurt. RB Leipzig thì làm khách của Hertha Berlin.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<strong>Bayern</strong>: Neuer - Sarr (Kimmich 58'), Süle, Hernandez, Davies - Tolisso, Alaba - Sane, Choupo-Moting, Coman - Lewandowski
Dự bị không sử dụng: Hoffmann, Pavard, Roca, Dantas, Musiala, Sieb, Zaiser
<strong>Bielefeld</strong>: Ortega - Brunner, Pieper, Nilsson, Laursen - Kunze, Prietl - Doan (Gebauer 41'), Vlap (Cordova 62'), Vogelsammer (Seufert 62') - Klos (Van der Hoorn 89')
Dự bị không sử dụng: Linner, Okugawa, de Medina, Hartel, Schipplock
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/bundesliga/ket-qua" rel="dofollow"><strong>Kết quả - Lịch đấu Bundesliga</strong></a>
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/bundesliga/bang-diem" rel="dofollow"><strong>Bảng điểm Bundesliga</strong></a>
