Bayern lại thắng nhọc ở Bundesliga
https://vnexpress.net/bayern-lai-thang-nhoc-o-bundesliga-4224188.html

Robert Lewandowski lập công giúp Bayern Munich hạ Augsburg 1-0, ở vòng 17 Bundesliga tối 20/1.

<em>Ghi bàn: Lewandowski (pen) 13'.</em>
Sau trận <a href="https://vnexpress.net/the-thao/bayern-2-1-freiburg-4224186.html" rel="dofollow">thắng Freiburg 2-1</a> ở vòng trước, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bayern-munich-48" rel="dofollow">Bayern</a> giành thêm một chiến thắng sát nút khác. Trận này, thầy trò Hansi Flick tự đưa họ vào thế vất vả giữ ba điểm. Sau khi ghi bàn từ chấm phạt đền, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/robert-lewandowski-374" rel="dofollow">Robert Lewandowski </a>sút trúng cột dọc. Các đồng đội của anh thì bỏ lỡ nhiều pha bóng ngon ăn trong hiệp một. Đến cuối trận, Bayern suýt trả giá. Chủ nhà Augsburg lỡ cơ hội gỡ hòa khi đá hỏng phạt đền. Chiến thắng tối thiểu ở trận derby Bavaria giúp Bayern hoàn tất lượt đi với bốn điểm hơn đội nhì bảng Leipzig. Đây cũng là lần đầu sau gần ba tháng, Bayern giữ sạch lưới.
HLV Hansi Flick chỉ thay một vị trí trong đội hình xuất phát so với trận thắng Freiburg cuối tuần trước, khi Lucas Hernandez thế chỗ Alphonso Davies. Nhà ĐKVĐ nhập cuộc nhanh, liên tiếp gây sóng gió trước khung thành chủ nhà. Phút 12, Hernandez bị Rani Khedira phạm lỗi trong cấm địa. Lewandowski không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thứ 22 ở Bundesliga mùa này.
Trong lịch sử, chưa có chân sút nào đạt tới mốc 21 bàn ở lượt đi Bundesliga. Mùa trước, tiền đạo Ba Lan ghi 34 bàn, đoạt danh hiệu Vua phá lưới. Mùa này, anh hơn nhóm bám đuổi gồm Erling Haaland, Andre Silva và Wout Weghorst 10 bàn.
Sau bàn mở tỷ số của Lewandowski, các chân sút còn lại của Bayern thi nhau bắn phá khung thành Augsburg. Joshua Kimmich, Serge Gnabry và Kingsley Coman đều bỏ lỡ những cơ hội dứt điểm thuận lợi. Đến phút 43, chính Lewandowski đệm bóng vào cột dọc sau quả căng ngang của Gnabry.
Thế trận không thay đổi nhiều trong hiệp hai. Bayern tấn công áp đảo, tạo thêm cơ hội nhưng không thể nhân đôi cách biệt. Điều này khiến thầy trò HLV Fick phải trải qua những phút cuối thót tim. Phút 74, Benjamin Pavard để bóng chạm tay trong cấm địa khiến đội khách chịu phạt đền. May cho Bayern, ở cú đá từ cự ly 11 mét sau đó, Finnbogason đưa bóng trúng cột dọc. Một phút sau tình huống này, Tobias Strobl dứt điểm vọt xà khung thành Neuer trong gang tấc.
Trận thắng thứ 12 từ đầu mùa giúp Bayern củng cố đỉnh bảng với 39 điểm, hơn đội thứ hai Leipzig bốn điểm. Cuối tuần này, nhà ĐKVĐ gặp Schalke hôm 24/1.
<strong>Đội hình xuất phát:</strong>
<em>Augsburg:</em> Gikiewicz, Oxford, Gouweleeuw, Uduokhai, Caligiuri, Khedira, Gruezo, Iago, Hahn, Richter, Vargas.
<em>Bayern:</em> Neuer, Pavard, Boateng, Alaba, Hernandez, Kimmich, Goretzka, Gnabry, Muller, Coman, Lewandowski.
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/bundesliga" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả Bundesliga</strong></a>
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/bundesliga" rel="dofollow"><strong>Bảng điểm Bundesliga</strong></a>
