Bayern cách cú ăn sáu chỉ một trận
https://vnexpress.net/bayern-cach-cu-an-sau-chi-mot-tran-4233705.html

Qatar Bayern vào chung kết FIFA Club World Cup, hướng tới danh hiệu thứ sáu của năm 2020, sau khi hạ Al Ahly 2-0 ở bán kết tối 8/2.

<em>Bàn thắng: Lewandowski 17, 86</em>
Cú đúp của Robert Lewandowski giúp Bayern tiến gần tới cú ăn sáu lịch sử năm 2020. Trước đó, họ đã đoạt năm danh hiệu gồm Cup Quốc gia Đức, Bundesliga, Champions League, Siêu Cup Đức, Siêu Cup châu Âu. Trước mắt Bayern là chung kết FIFA Club World Cup 2020 với CLB Mexico Tigres, diễn ra ngày 11/2/2021.
Chỉ có một đội từng đoạt cú ăn sáu trong năm, là Barca năm 2009. Bayern từng tiến gần đến cú ăn sáu năm 2013, nhưng thua Dortmund ở Siêu cup Đức. Lần này mục tiêu ăn sáu của Bayern đơn giản hơn, khi đối thủ của họ là Tigres - đại diện khu vực Bắc Trung Mỹ. Tigres bất ngờ thắng Palmeiras hôm 7/1 để trở thành CLB Bắc Trung Mỹ đầu tiên vào chung kết FIFA Club World Cup.
Lewandowski một lần nữa là nguồn cảm hứng của Bayern. Phút 17, anh đỡ bước một gọn gàng trong cấm địa từ đường chuyền của Serge Gnabry, rồi sút chìm hạ gục thủ môn El Shenawy. Cuối hiệp hai, tiền đạo Ba Lan đánh đầu cận thành trước cầu môn trống từ nỗ lực treo bóng của Leroy Sane. Lewandowski còn bỏ lỡ cơ hội đối mặt vào cuối hiệp một, với cú sút vọt xà ngang.
Chiến thắng của Bayern không đến dễ dàng, khi Al Ahly chơi tốt hơn ở hiệp hai. CLB Ai Cập phối hợp vài pha có nét, nhưng không thực sự tạo ra cơ hội ngon ăn. Hàng thủ mạnh nhất có thể của Bayern đứng vững trước khi Lewandowski ghi bàn quyết định.
<strong>Danh sách thi đấu</strong>
<em>Al Ahly</em>: El Shenawy - Hany, Benoun, Ayman, Maâloul (Ibrahim 28') - Fathy, El Soulia (Dieng 70') - El Shahaat (S. Mohsen 69'), Afsha, Kahraba (Bwalya 69') - Taher (Sherif 83')
<em>Bayern</em>: Neuer - Pavard, Boateng (Süle 77'), Alaba, Davies - Kimmich, Roca (Tolisso 69') - Gnabry (Sane 62'), Müller (Choupo-Moting 62'), Coman (Musiala 78') - Lewandowski
