Berbatov: 'Suarez đang cười vỡ bụng tại La Liga'
https://vnexpress.net/berbatov-suarez-dang-cuoi-vo-bung-tai-la-liga-4227693.html

Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov mừng cho sự thăng hoa của Luis Suarez trong màu áo mới Atletico Madrid sau khi bị Barca hắt hủi.

Trong sáu năm ở Barca, Suarez giành 13 danh hiệu, chơi 283 trận, ghi 198 bàn và kiến tạo 109 lần. Anh là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử CLB, sau sau Lionel Messi và Cesar. Tuy nhiên, hè 2020, Chủ tịch khi đó của Barca Josep Bartomeu nhất quyết loại bỏ Suarez. Tiền đạo người Uruguay sau đó đến Atletico với giá 7 triệu USD.
Tại đây, anh vẫn chứng tỏ được đẳng cấp hàng đầu với 12 bàn sau 20 vòng, giúp Atletico dẫn đầu với 47 điểm - nhiều hơn 10 điểm so với Barca. "Suarez đang chơi như một cỗ máy. Atletico đang <a href="https://vnexpress.net/barca-tro-lai-thu-ba-la-liga-4225879.html" rel="dofollow">dẫn đầu La Liga</a> với khoảng cách hơn bảy điểm và chơi ít hơn một trận so với đội đứng thứ hai (Real). Suarez có lẽ đang cười vỡ bụng", Berbatov bình luận trên trang <em>Betfair </em>hôm 27/1. "Tôi rất vui cho Suarez. Barca đã đối xử không tốt với một trong những cầu thủ hay nhất của họ. Barca thiếu tôn trọng và Suarez chẳng có gì phải hối hận. Cậu ấy đang có khoảng thời gian tuyệt vời ở Atletico".
Ở vòng 1/8 Champions League sắp tới, Atletico sẽ đấu Chelsea. Sau chuỗi trận khủng hoảng gần đây, Chelsea đã <a href="https://vnexpress.net/bong-da/chelsea-sa-thai-lampard-4226338.html" rel="dofollow">thay HLV Frank Lampard</a> bằng <a href="https://vnexpress.net/tuchel-duoc-giao-chi-tieu-vo-dich-o-chelsea-mua-nay-4226942.html" rel="dofollow">Thomas Tuchel</a>, người đưa PSG vào chung kết mùa trước. Berbatov nhận định: "Có thể kinh nghiệm của Tuchel sẽ giúp ích cho Chelsea trong trận đấu với Atletico, nhưng ông ấy cần thời gian để làm quen với bóng đá Anh hoặc những gì các cầu thủ đã quen. Chelsea có vấn đề của riêng họ. Đó là thử thách cho Tuchel trong môi trường mà ban lãnh đạo đòi hỏi thành công và không đủ kiên nhẫn chờ đợi".
