Báo Thái Lan tung tin Cerezo Osaka bỏ Văn Lâm
https://vnexpress.net/bao-thai-lan-tung-tin-cerezo-osaka-bo-van-lam-4223996.html

Các trang báo thể thao hàng đầu của Thái Lan khẳng định Cerezo Osaka đã từ bỏ thương vụ Đặng Văn Lâm để chiêu mộ một thủ môn từ J-League 2.

<em>Goal </em>phiên bản Thái Lan hôm nay 20/1 giật tít: "Bỏ qua Đặng Văn Lâm, Cerezo giật thủ môn từ J-League 2". Trong đó, họ viết: "Cerezo vừa hoàn tất thương vụ Matsui. Trước đó, có tin đồn Cerezo chiêu mộ Văn Lâm từ Muangthong, sau khi đại diện của Văn Lâm giới thiệu thân chủ cho CLB. Nhưng, trong khi thương vụ không tiến triển, Cerezo thông báo Matsui gia nhập đội bóng. Văn Lâm chưa trở lại Muangthong dù đội bóng đã ra tối hậu thư. Gần đây anh ta còn đăng ảnh du lịch ở bãi biển".
Trang thể thao hàng đầu nước này, <em>Siam Sport </em>cũng khẳng định: "Cerezo mua thủ môn 35 tuổi Matsui". Bài viết có đoạn: "Cerezo đã chiêu mộ thành công thủ môn Kenya Matsui từ Mito Hollyhock. Vì thế, có thể khẳng định rằng họ không còn muốn Đặng Văn Lâm nữa. Như thế, Văn Lâm sẽ không còn nhận được lời quan tâm nào khác trong giai đoạn này".
Trong tin "Cerezo không còn muốn Văn Lâm", trang <em>Manager Online</em> bổ sung: "Có tin Văn Lâm không còn cửa tới J-League, vì họ lo ngại nếu chiêu mộ Văn Lâm lúc này, Muangthong sẽ kiện lên FIFA. Nếu Muangthong thành công, Văn Lâm và người đại diện sẽ nhận án cấm. Cerezo thấy không đáng để mạo hiểm như vậy cho một thủ môn dự bị. Gần đây, Cerezo cũng vừa chiêu mộ Matsui".
<strong>Trên thực tế, Cerezo đã thông báo trên trang chủ CLB về việc hoàn tất thương vụ Matsui từ hôm 8/1</strong>. Thủ môn 35 tuổi trở lại Cerezo sau khi từng khoác áo CLB này giai đoạn 2010-2012. Trước đó, họ cũng chia tay hai thủ môn dự bị khác, và chỉ giữ lại thủ môn chính thức Kim Jin-hyeon.
Văn Lâm đầu quân cho Muangthong từ tháng 6/2019, với giá 500.000 USD. Sau thời gian đầu sắm vai trò số một, anh liên tục bị đẩy lên ghế dự bị gần đây, nhường chỗ cho thủ thành người Thái Lan Samporn Yos. Văn Lâm cũng bị cắt giảm 30% lương từ tháng 2/2020 do ảnh hưởng của Covid-19, nhưng không được tham khảo ý kiến và bị trả chậm. Đây được cho là "giọt nước tràn ly", khiến anh quyết định rời Thái Lan.
Hợp đồng của Văn Lâm với Muangthong có thời hạn tới tháng 11/2021. Nhưng Thai League lùi ngày thi đấu do đại dịch, và các ngoại binh phải chấp nhận dời thời hạn hết hợp đồng tới tháng 5/2022. Muangthong cùng Văn Lâm ban đầu đồng thuận về việc để thủ môn sinh năm 1993 <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-sang-clb-nhat-ban-4217561.html" rel="dofollow">chuyển sang</a> Cerezo Osaka. Tuy nhiên, CLB Thái Lan sau đó không hài lòng khi người đại diện Andrey Grushin nói thân chủ của ông có thể sẽ thay đổi quyết định, vì nhận được thêm hai lời mời đến từ CLB Nga <a href="https://vnexpress.net/doi-bong-nga-gianh-giat-dang-van-lam-4218376.html" rel="dofollow">Dynamo Moscow</a> và CLB Bồ Đào Nha <a href="https://vnexpress.net/clb-bo-dao-nha-lao-vao-cuoc-dua-gianh-van-lam-4218463.html" rel="dofollow">Sporting Braga</a>.
Hôm 13/1, ông Grushin thông báo Văn Lâm <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-don-phuong-thoi-hop-dong-voi-muangthong-4220103.html" rel="dofollow">đơn phương rời Muangthong</a>, vì bị vi phạm thoả thuận tài chính. Tuyên bố được Grushin đưa ra hai ngày sau khi Muangthong <a href="https://vnexpress.net/muangthong-doa-kien-van-lam-len-fifa-4220532.html" rel="dofollow">doạ phạt</a> với lý do Văn Lâm "không tới tập luyện dù CLB đã hội quân". Muangthong sau đó thông báo <a href="https://vnexpress.net/muangthong-doa-kien-van-lam-len-fifa-4220532.html" rel="dofollow">sẽ kiện</a> lên FIFA.
Đến nay hai bên vẫn chưa gặp nhau.
