Bình Dương sa thải 'ngựa chứng' Mansaray
https://vnexpress.net/binh-duong-sa-thai-ngua-chung-mansaray-4225612.html

Victor Mansaray, ngoại binh ghi bàn giúp Bình Dương đánh bại Hà Nội 2-1 tại vòng hai V-League 2021, bị cắt hợp đồng vì lối hành xử bất bình thường.

Phút 52, trận đầu trên sân Hàng Đẫy tối 23/1, Mansaray thoát xuống tâng bóng qua thủ môn Bùi Tấn Trường, giúp Bình Dương gỡ hoà 1-1. Bàn thắng này mở ra cánh cửa cho đội khách lội ngược dòng, <a href="https://vnexpress.net/ha-noi-thua-tran-thu-hai-lien-tiep-4225527-tong-thuat.html" rel="dofollow">hạ á quân Hà Nội 2-1</a>.
Tuy nhiên, công trạng này không đủ để giúp Mansaray thoát cảnh bị thanh lý hợp đồng. Ngay trước trận đấu, lãnh đạo Bình Dương đã quyết định chia tay chân sút sinh năm 1997. Nguyên nhân là do anh quá nóng tính, thường xuyên gây rắc rối và không tuân thủ chiến thuật của HLV Phan Thanh Hùng.
Tại giải giao hữu trước thềm V-League 2021, Mansaray cố tình sút bóng mạnh về phía các phóng viên ảnh. Sau khi bị CLB nhắc nhở, chân sút người Sierra Leone buộc phải gặp mặt xin lỗi. Nhưng sau khi ghi bàn vào lưới Hà Nội hôm qua, anh lại hướng về phía các phóng viên, buông ra những lời lẽ gay gắt và đưa tay ra dấu hiệu im miệng. Sau trận, Mansaray còn lên mạng xã hội, đề nghị những ai chỉ trích anh "ngậm miệng lại".
"Mansaray quá nóng tính và có vấn đề cư xử", HLV Phan Thanh Hùng chia sẻ. "Cậu ấy phải thay đổi điều này nếu muốn tồn tại ở bóng đá Việt Nam".
Theo quy định của VPF, các đội bóng dự V-League có quyền thay ngoại binh trước vòng 4. Tiền đạo được Bình Dương lựa chọn thay thế Mansaray là Oussou Konan Anicet Harian Max Malon sinh năm 1989 tại Bờ Biển Ngà.
Bình Dương mời HLV Phan Thanh Hùng trước thềm V-League 2021. Đội lập tức gặt hái thành công với hai trận thắng liên tiếp trước Thanh Hoá và Hà Nội. Cầu thủ Bình Dương cũng đang rất hưng phấn khi được thưởng một tỷ đồng cho chiến thắng trên sân Hàng Đẫy.
Vòng ba, Bình Dương sẽ làm khách của đương kim vô địch Viettel ngày 30/1.
