Bình Dương giữ lại 'ngựa chứng' Mansaray
https://vnexpress.net/binh-duong-giu-lai-ngua-chung-mansaray-4226931.html

Bỏ qua những vấn đề cá nhân, Bình Dương quyết định giữ lại tiền đạo Victor Mansaray và nhường Oussou Konan cho Nam Định.

Ngày 22/1, Bình Dương gửi công văn lên phòng pháp lý và tư cách cầu thủ VFF đề nghị xác nhận Giấy phép chuyển nhượng quốc tế (ITC) cho Konan, để hoàn tất thủ tục chiêu mộ ngoại binh.
Bình Dương ban đầu định đưa tiền đạo người Bờ Biển Ngà về <a href="https://vnexpress.net/binh-duong-sa-thai-ngua-chung-mansaray-4225612.html" rel="dofollow">thay thế Mansaray</a>, chân sút nóng tính, gây nhiều phiền phức cho đội bóng gần đây. Tuy nhiên, ngay hôm sau, Mansaray ghi bàn, giúp <a href="https://vnexpress.net/ha-noi-thua-tran-thu-hai-lien-tiep-4225527-tong-thuat.html" rel="dofollow">Bình Dương đánh bại Hà Nội 2-1</a> tại Hàng Đẫy, nên ban lãnh đạo Bình Dương đổi ý, giữ lại cầu thủ sinh năm 1997.
Nhờ Bình Dương không chiêu mộ Konan, Nam Định sớm chốt được hợp đồng với tiền đạo sinh năm 1989 người Bờ Biển Ngà. Konan sẽ thay thế suất ngoại binh bỏ lại sau khi Nam Định chia tay Gramoz Krutaj. "Chúng tôi đã ký hợp đồng với Oussou Konan", Giám đốc Điều hành CLB Nam Định Trần Thái Toán nói với <em>VnExpress</em> chiều 26/1. "Bình Dương đưa cầu thủ này về, nhưng sau họ đổi ý, không muốn thay người, làm xáo trộn đội hình nên để lại cho Nam Định".
Nam Định dự tính ký hợp đồng một năm với Gramoz Krutaj sau khi tiền vệ này ghi cú đúp, giúp đội hạ Hà Nội 3-0 trong ngày ra quân. Tuy nhiên, tới vòng hai, mối quan hệ giữa đôi bên đổ vỡ vì <a href="https://vnexpress.net/nam-dinh-tram-ngoai-binh-tu-choi-vao-san-4225608.html" rel="dofollow">sự cố từ chối ra sân</a>. HLV Văn Sỹ quyết định <a href="https://vnexpress.net/nam-dinh-moi-nguoi-dai-dien-den-dua-gramoz-di-4226191.html" rel="dofollow">thanh lý sớm</a> với tiền đạo người Đức gốc Kosovo. 
Với Konan, Nam Định sớm chốt danh sách ba ngoại binh cho phần còn lại của mùa giải. Hai cầu thủ ngoại còn lại của họ là trung vệ Wesley Dos Santos và tiền đạo Rodrigo Da Silva Dias.
Nam Định, sau trận thắng Hà Nội, đã thua 2-3 khi làm khách của Hải Phòng. Ở vòng ba, đội bóng thành Nam sẽ gặp Thanh Hoá vào ngày 30/1.
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/v-league" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả V-League 2021</strong></a>
