Bí quyết giúp Poirier hạ knock-out McGregor
https://vnexpress.net/bi-quyet-giup-poirier-ha-knock-out-mcgregor-4228260.html

Để hạn chế lối đánh chớp nhoáng của McGregor, HLV Davis của Poirier đã vạch ra đối sách tấn công vào phần chân.

"Tất cả thành viên trong đội đều thống nhất, rằng phải dứt điểm sớm Conor McGregor. Dustin Poirier phải hạ McGregor như đốn một cái cây", HLV của Poirier - Dyah Davis nói với tờ <em>Sun</em>. "Phải bắt đầu từ những đòn cơ bản, trước tiên là tấn công phần chân. Đó là lý do tại sao Poirier quét trụ liên tục. Kết hợp cùng các cú đấm, cậu ta đã tiễn McGregor khỏi võ đài".
Poirier từng thua <a href="https://vnexpress.net/chu-de/conor-mcgregor-193" rel="dofollow">McGregor </a>ở sự kiện UFC 178 cách đây sáu năm. Sau trận đấu ấy, McGregor vươn lên thành ngôi sao số một UFC, giành đai vô địch ở hai hạng cân khác nhau. Đỉnh cao của McGregor là kiếm được kèo đấu quyền Anh với Floyd Mayweather và đút túi 100 triệu USD.
Tuy nhiên, sự nghiệp của McGregor xuống dốc trong vòng hai năm qua. Hai trong ba trận gần nhất, võ sĩ người Ireland thất bại. Nguyên do chính, theo tờ <em>Sun</em>, là McGregor thi đấu quá ít. Trước khi bị Poirier <a href="https://vnexpress.net/the-thao/mcgregor-thua-knock-out-o-hiep-hai-4225711.html" rel="dofollow">hạ knock-out</a> hôm 23/1, võ sĩ 32 tuổi chỉ thượng đài một lần trong vòng 18 tháng.
"Tôi ấn tượng với thần thái McGregor khi ra sân. Cậu ta thường nhập cuộc nhanh, tấn công chớp nhoáng bằng những cú đá. Có lẽ khi đấu Poirier, McGregor cũng lên sẵn kịch bản ấy. Nhìn cậu ấy rất tự tin, chỉ là mọi chuyện không diễn ra đúng ý", HLV Davis phân tích thêm về lối đánh của McGregor.
Danh tiếng của McGregor tiếp tục sa sút sau trận thua Poirier. Ngay cả việc gạ kèo đấu trận thứ ba với Poirier, McGregor cũng khó có được. Về phần võ sĩ người Mỹ, Poirier đặt mục tiêu đánh bại Charles Oliveira hoặc Nate Diaz, những đối thủ xếp trên ở hạng lightweight.
