Bầu Đệ chưa quyết định kháng cáo FIFA
https://vnexpress.net/bau-de-chua-quyet-dinh-khang-cao-fifa-4233708.html

Bầu Đệ - cựu Chủ tịch CLB Thanh Hoá - chưa muốn đưa vụ tranh chấp với HLV Fabio Lopez lên Toà án Thể thao Quốc tế CAS, vì có thể "tiền mất tật mang".

Bầu Đệ ký hợp đồng hai năm với HLV Lopez nhưng <a href="https://vnexpress.net/thanh-hoa-sa-thai-hlv-fabio-lopez-4111772.html" rel="dofollow">sa thải chỉ sau ba vòng tại V-League 2020</a> bằng hình thức họp kín và lấy biểu quyết của cầu thủ. Nhà cầm quân người Italy sau đó kiện lên FIFA và được xử thắng. Trong vòng 45 ngày, CLB Thanh Hoá sẽ phải trả 200.000 USD, cho Lopez và trợ lý của ông, nếu không muốn bị cấm chuyển nhượng hoặc đánh tụt hạng.
Hiện tại, CLB Thanh Hoá được chuyển giao cho doanh nhân Cao Tiến Đoan sau khi <a href="https://vnexpress.net/bau-de-chia-tay-clb-thanh-hoa-4192841.html" rel="dofollow">bầu Đệ rút lui cuối năm 2020</a>. Câu chuyện ai trả tiền đền bù cho HLV Lopez vì vậy trở nên rắc rối.
Hôm qua 8/2 Liên đoàn Bóng đá Thanh Hoá, bầu Đệ và con trai bầu Đoan đã họp khẩn. Các bên thống nhất việc sa thải HLV Lopez là cần thiết bởi thành tích của đội bóng lúc đó không tốt, nhưng cách làm chưa phù hợp với luật FIFA.
Nhà tài trợ hiện tại cho biết sẵn sàng hỗ trợ pháp lý nếu bầu Đệ muốn kháng cáo, nhưng nhất định không chịu khoản phí kháng cáo hay số tiền thua kiện bởi không liên quan tới sự vụ. Bầu Đệ cũng chưa quyết định có kháng cáo hay không bởi được phân tích cơ hội thắng rất nhỏ, đồng thời sẽ phải nộp án phí từ 20.000 USD đến 30.000 USD nếu đưa vụ việc lên Toà án Thể thao Quốc tế.
Trả lời <em>VnExpress</em>, HLV Lopez cho hay: "Tôi không quan tâm ai sẽ trả tiền. FIFA xử theo CLB. Tất nhiên, vụ việc đúng là không liên quan tới chủ tịch mới, nên ông ấy sẽ phải làm việc với bầu Đệ để buộc ông ta phải có trách nhiệm. Tôi muốn <a href="https://vnexpress.net/hlv-fabio-lopez-bau-de-nem-toi-ra-duong-nhu-do-choi-4232795.html" rel="dofollow">cho bầu Đệ một bài học</a>. Bóng đá có luật, ông ta không thể thích là ném HLV ra đường như một món đồ".
