Bầu Đức: ‘Khỏi nghĩ thắng thua cho nhẹ đầu’
https://vnexpress.net/bau-duc-khoi-nghi-thang-thua-cho-nhe-dau-4224895.html

Gia Lai Sẽ đến sân nhiều hơn, nhưng bầu Đức một mực khẳng định không đặt nặng chuyện thành tích đối với thầy trò HLV Kiatisuk.

<em>- Gần hai năm qua ông không còn đến sân xem V-League. Mùa này thì sao, khi HAGL có sự trở lại của HLV Kiatisuk Senamuang?</em>
- Tôi chắc chắn sẽ đến sân thường xuyên hơn. Sau nhiều năm "ngủ nghỉ", năm nay tôi muốn gắn bó hơn với các cầu thủ HAGL.
Ở trận ra quân, tôi đã định đến sân Thống Nhất xem HAGL đấu Sài Gòn FC nhưng phút chót bận việc. Tuy vậy, tôi xem qua truyền hình, thấy các cầu thủ đá cũng được dù thua. Chiều nay, tôi sẽ đến sân Pleiku, khi đội nhà tiếp SLNA.
<em>- Ông từng khẳng định đưa Kiatisuk trở lại cũng <a href="https://vnexpress.net/bau-duc-thue-kiatisuk-cung-chi-de-tru-hang-v-league-4194843.html" rel="dofollow">chỉ để đá trụ hạng</a>. Đó phải chăng chỉ là động thái "đánh lạc hướng dư luận" để HLV người Thái Lan không chịu sức ép?</em>
- Tôi bây giờ không máu me, không làm bóng đá kiểu ăn thua như trước nữa. Nói đơn giản là tôi không nghĩ chuyện thắng thua nữa, cho nhẹ đầu để ăn cho ngon ngủ cho yên. Bóng đá với tôi bây giờ là giải trí, đá đẹp, bà con sướng, khán giả đến sân đông vui. Thế là đủ rồi. Bạn biết đấy, Gia Lai là tỉnh nghèo, ít có điều kiện để người dân giải trí nên cứ cuối tuần, thấy họ rần rần mua vé xem bóng đá là tôi thấy vui lắm.
<em>- Ông không đặt chỉ tiêu, nhưng chính HLV Kiatisuk lại tuyên bố<a href="https://vnexpress.net/kiatisuk-hagl-muon-vo-dich-v-league-2021-4221656.html" rel="dofollow"> hướng đến chức vô địch</a>?</em>
- Còn chuyện một HLV đặt ra chỉ tiêu, giới hạn cho mình để phấn đấu là bình thường. Tôi cứ để sau một mùa giải Kiatisuk làm quen, rồi mới tính toán. Vì bóng đá cần thời gian chứ đâu phải qua một vài trận là quyết được gì.
Tôi cũng xin nói thêm, <a href="https://vnexpress.net/kiatisuk-toi-dong-y-ngay-khi-duoc-bau-duc-goi-4195433.html" rel="dofollow">khi đặt vấn đề với "Sắc"</a>, cậu ấy nói bóng đá Việt Nam và Thái Lan bây giờ đứng đầu khu vực, không cần phụ thuộc cầu thủ nhập tịch như Philippines, Malaysia... Vậy nên, cậu ấy sẽ hướng đến sử dụng cầu thủ nội. Điều đó rất đúng ý tôi vì cầu thủ do HAGL đào tạo ra rất nhiều, cậu ấy cần phát huy tối đa năng lực của các cháu. Vì thế, tôi đặt niềm tin vào Kiatisuk chứ không chạy theo bóng đá, phá giá ngoại binh bằng mọi giá.
<em>- Ngoài Kiatisuk, ông đánh giá HLV nào hay nhất V-League hiện nay?</em>
- Tôi xếp Phan Thanh Hùng vào vị trí số một. Cậu ấy có nhiều kinh nghiệm ở V-League, có bằng cấp, kinh qua nhiều cấp độ đội tuyển và CLB. Phan Thanh Hùng cũng có triết lí xây dựng bóng đá đẹp và hiệu quả. Đầu mùa này, tôi đã tiếp xúc, và cậu ấy cũng rất thích lứa cầu thủ của HAGL nhưng lúc đó còn vướng mắc với Quảng Ninh. Do đó tôi chuyển hướng qua Kiatisuk, nếu không thì HAGL và Phan Thanh Hùng đã bén duyên rồi.
Ngoài ra, tôi thấy Lê Huỳnh Đức cũng hay. Cậu ấy đã giành nhiều thành tựu, cả khi còn làm cầu thủ lẫn huấn luyện. Trong bóng đá, nhất là với một HLV, phải có thành tích thì nói người khác mới nghe. Phạm Minh Đức cũng là một HLV giỏi, giàu cá tính. Biến một Hà Tĩnh mới lên hạng, không cầu thủ sao số vào tốp 8 mùa trước thì không phải dạng vừa.
