Bầu Đệ không phải đền bù cho HLV Fabio Lopez
https://vnexpress.net/bau-de-khong-phai-den-bu-cho-hlv-fabio-lopez-4234305.html

Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, kiêm Chủ tịch LĐBĐ Thanh Hoá Phạm Nguyên Hồng thừa nhận cơ hội kháng cáo quá nhỏ, nhưng bầu Đệ sẽ không phải chi tiền túi đền bù cho HLV Fabio Lopez.

<em>- Thanh Hoá sẽ làm bước gì tiếp theo khi FIFA phán quyết HLV Fabio Lopez thắng kiện vụ ông ấy bị bầu Đệ sa thải?</em>
- FIFA là tổ chức lớn, làm việc hẳn cũng đã xem xét rất kỹ. Chuyện họ sai rất khó xảy ra. Cơ hội để Thanh Hoá thành công nếu kháng cáo là vô cùng nhỏ. Thế nên, có thể chúng tôi sẽ phải xem xét việc <a href="https://vnexpress.net/hlv-fabio-lopez-bau-de-nem-toi-ra-duong-nhu-do-choi-4232795.html" rel="dofollow">chấp nhận án phạt</a>. Tuy nhiên, đội vẫn chờ để FIFA và phía HLV Lopez gửi đầy đủ giấy tờ sang. Chúng tôi sẽ xem lại kỹ, nếu chuẩn chỉ hết thì nộp phạt, còn nếu thấy có vấn đề thì sẽ ý kiến.
<em>- Bầu Đệ đã rút lui khỏi bóng đá, để lại CLB cho ông Cao Tiến Đoan. Chủ tịch mới của CLB Thanh Hoá nhất quyết không chấp nhận chi trả tiền đền bù cho việc trước đây. Vậy ai sẽ đứng ra giải quyết vụ việc?</em>
- LĐBĐ Thanh Hoá sẽ đứng ra giải quyết. Chúng tôi cũng là <a href="https://vnexpress.net/bau-de-chua-quyet-dinh-khang-cao-fifa-4233708.html" rel="dofollow">đơn vị trả phạt</a> nếu xảy ra. Bóng đá ở nơi chúng tôi có đặc thù đặc biệt. Sở và Liên đoàn đứng ra thành lập công ty vận hành đội bóng, nên xảy ra chuyện chúng tôi đứng ra giải quyết.
<em>- Thanh Hoá sẽ phải xem lại quy trình làm việc của mình ra sao sau khi xảy ra vụ việc như thế này?</em>
- Trước tiên phải khẳng định việc sa thải HLV Fabio Lopez là cần thiết. Ông ấy cầm đội thua cả ba trận ở V-League, thành tích quá kém. Trên thế giới chuyện một CLB mời HLV ngoại nhưng sau đó thay chóng vánh là bình thường. Ở ta, mọi chuyện có vẻ ầm ĩ thôi.
Nhưng do đội làm vội, dẫn tới chút rắc rối. Nhiều người nói chờ thêm, rồi sa thải thì hợp lý. Tuy nhiên, với thành tích bết bát như vậy, nếu chờ có khi đội đã phải xuống hạng, thay tướng cũng không kịp cứu. Khi đó, lấy đâu đội chơi giải cao nhất để phục vụ nhân dân.
Tất nhiên, chúng tôi cũng sẽ phải xem lại quy trình để xử lý các vụ việc sau cẩn thận hơn.
HLV Fabio Lopez, sinh năm 1973, từng là thủ môn của lò đào tạo AS Roma. Phải giải nghệ sớm vì chấn thương, ông chuyển sang công tác đào tạo trẻ cho AS Roma, Atalanta rồi Fiorentina. Lopez sau đó dẫn dắt nhiều CLB ở Litva, Malaysia, Bangladesh, Oman, Saudi Arabia... trước khi tới Việt Nam tháng 9/2019 theo lời mời của bầu Đệ với bản hợp đồng hai năm.
Tuy nhiên, chỉ sau ba vòng không thắng ở V-League 2020, nhà cầm quân người Italy bị sa thải.<a href="https://vnexpress.net/thanh-hoa-sa-thai-hlv-fabio-lopez-4111772.html" rel="dofollow">Bầu Đệ cho biết "trảm" Lopez</a>theo kết quả bỏ phiếu trong cuộc họp với các cầu thủ.
Bị sa thải mà không được đền bù, HLV Lopez kiện lên FIFA. Ông và trợ lý được xử thắng, nhận bồi thường vào khoảng hơn 180.000 USD.
