Carragher: 'Liverpool nên ngừng dùng Firmino'
https://vnexpress.net/carragher-liverpool-nen-ngung-dung-firmino-4223774.html

Trên chương trình "Monday Night Football", cựu trung vệ Jamie Carragher chỉ ra rằng Roberto Firmino là nguyên do khiến hàng công Liverpool im tiếng ba trận liên tiếp.

Khi nhắc đến Liverpool những năm qua, người ta lập tức nghĩ đến bộ ba <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mohamed-salah-331" rel="dofollow">Mohamed Salah</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/sadio-mane-384" rel="dofollow">Sadio Mane</a> và <a href="https://vnexpress.net/tag/firmino-635952" rel="dofollow">Roberto Firmino</a>. Họ đã cùng nhau ghi 183 bàn ở Ngoại hạng Anh trong bốn mùa giải. Có cảm giác, cả ba giống như một thể không thể tách rời.
Lý do tôi nói, bộ ba tiền đạo của Liverpool là độc nhất vô nhị, không hẳn vì họ chơi hay hơn những bộ ba khác, mà là bởi họ đã gắn bó với nhau quá lâu. Theo thống kê, những bộ ba xuất sắc khác trong lịch sử Ngoại hạng Anh chỉ gắn bó với nhau nhiều nhất ba năm. Trong khi đây là năm thứ tư của Salah, Mane và Firmino, thậm chí họ có thể sát cánh với nhau thêm một mùa nữa, bởi tất cả đều còn hai hoặc ba năm hợp đồng.
Bộ ba tiền đạo Liverpool sắp sang tuổi 30, và sớm muộn gì, một trong số họ, hoặc cả ba phải chia tay Anfield. Ở góc độ quản lý, HLV không thể thay cả ba chỉ trong vòng hai năm, và buộc phải lựa chọn để thay đổi dần.
Lúc này, Mane và Salah có phong độ không tốt, nhưng tôi vẫn tự tin rằng sớm muộn gì họ cũng sẽ thông nòng. <strong>Cái tên đáng ngại nhất, theo tôi, là Firmino</strong>. Từ khi đến Liverpool, chưa bao giờ cậu ấy hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ghi bàn, nếu như không muốn nói số bàn thắng của Firmino liên tục giảm theo từng năm. Áp lực ghi bàn, vì thế, dồn cả lên vai hai người còn lại.
<em>*Thành tích của các bộ ba tấn công tại Ngoại hạng Anh</em>
Tôi biết, nhiệm vụ chính mà <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jurgen-klopp-269" rel="dofollow">Jurgen Klopp</a> giao cho Firmino là pressing hàng phòng ngự đối thủ và làm cầu nối với hàng tiền vệ của Liverpool. Nhưng dù thế nào, cậu ấy vẫn là tiền đạo. Từ quan điểm ấy, rõ ràng cậu ta phải giữ được sự nguy hiểm với khung thành đối phương.
Trong trận hòa Man Utd, Firmino đã có những cơ hội ngon ăn, nhưng không tài nào dứt điểm chuẩn xác. Klopp đã nỗ lực thay đổi người hỗ trợ nhưng không ăn thua. Firmino vẫn chơi vật vờ, thậm chí suy giảm ở cả những điểm mạnh của cậu ta, như khả năng giành lại bóng, lôi kéo hậu vệ và đánh hơi vị trí khi phản công.
Không phải tới mùa này, Firmino mới sa sút. Những dấu hiệu đã lộ ra từ mùa trước, lúc Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh. Tôi đã bao biện rằng đó chỉ là phong độ nhất thời. Nhưng thống kê mùa này chứng tỏ điều ngược lại. Số lần đoạt bóng ở một phần ba cuối sân của cậu ta giảm từ 1,11 lần một trận xuống còn 0,42. Firmino vẫn là tiền đạo săn bóng số một Ngoại hạng Anh, nhưng hiệu suất đã giảm hơn 60%.
Mùa 2019-2020, khi không ghi bàn hoặc kiến tạo, chúng ta còn nhiều thứ khác để theo dõi Firmino. Mùa này thì không. Có một số ý kiến cho rằng bởi Covid-19, các đội buộc phải giảm cường độ pressing, nhưng với một tiền đạo sống nhờ kỹ năng phòng ngự, sự tụt giảm ấy quá nghiêm trọng.
Khi bạn già đi, cơ thể trở nên chậm chạp và khó lòng hoạt động với cường độ cao liên tục như thuở 20. Firmino có thể bị tác động bởi vấn đề tuổi tác, cũng có thể là mất phong độ tạm thời. Dù với lý do gì, cậu ấy vẫn khiến tôi vô cùng lo lắng. Vấn đề ấy chưa từng xuất hiện với bộ ba tấn công của Liverpool, và khó lòng được giải quyết ổn thỏa trong một sớm một chiều.
Sớm muộn gì, cả Klopp lẫn ba tiền đạo này cũng phải nghĩ đến chuyện chia tay.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
