Cezero Osaka mong ngóng Đặng Văn Lâm
https://vnexpress.net/cezero-osaka-mong-ngong-dang-van-lam-4236364.html

Thủ môn Đặng Văn Lâm chưa chốt được lịch bay sang Nhật Bản để bắt đầu tập luyện cùng đội bóng mới Cerezo Osaka, chuẩn bị cho mùa giải 2021.

Cerezo Osaka sẽ bắt đầu mùa giải mới vào ngày 27/2, tiếp Kashiwa Reysol. Vì vậy, đội bóng đứng thứ tư J-League 1 mùa trước rất muốn tân binh <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dang-van-lam-195" rel="dofollow">Đặng Văn Lâm</a> sớm có mặt để tập luyện cùng đội, nhưng bất thành.
"Mọi thủ tục để Đặng Văn Lâm đầu quân cho Cerezo Osaka đều đã hoàn thành. Nhưng chúng tôi cần phải bay tới Nhật Bản. Hy vọng điều này sớm xảy ra", người đại diện của Đặng Văn Lâm, Andrey Grushin nói với <em>VnExpress</em> chiều 17/2.
Do Covid-19, Nhật Bản đã cấm nhập cảnh với người nước ngoài từ 21/1. Vì vậy, Văn Lâm không thể bay từ Thái Lan tới xứ sở mặt trời mọc để làm lễ ra mắt và hội quân cùng Cezero Osaka. Thủ thành mang hai dòng máu Việt - Nga đang hy vọng cuối tháng Hai, hoặc đầu tháng Ba, anh sẽ có thể tập cùng cùng đội bóng mới.
Văn Lâm sinh năm 1993, có bố người Việt Nam, mẹ người Nga. Anh trở về Việt Nam năm 2011 nhưng không thành công trong màu áo HAGL. Thủ thành Việt kiều từng tính giải nghệ nhưng được Hải Phòng chào mời năm 2015. Trong bốn năm chơi bóng ở Lạch Tray, anh toả sáng và được HLV Park Hang-seo triệu tập rồi trở thành thủ môn số một của đội tuyển quốc gia.
Văn Lâm đầu quân cho Muangthong United vào tháng 6/2019. Hợp đồng của anh còn hiệu lực tới tháng 11/2021, nhưng tháng Một vừa qua, Văn Lâm <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-don-phuong-thoi-hop-dong-voi-muangthong-4220103.html" rel="dofollow">đơn phương chấm dứt</a> do CLB Thái Lan vi phạm quy định tài chính. Anh sau đó <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-gia-nhap-cerezo-osaka-4228796.html" rel="dofollow">ký hợp đồng với Cezero Osaka</a>, bất chấp việc Muangthong United tuyên bố sẽ kiện lên FIFA.
