Chelsea chật vật vào tứ kết Cup FA
https://vnexpress.net/chelsea-chat-vat-vao-tu-ket-cup-fa-4234859.html

Nhờ bàn thắng giữa hiệp hai của Tammy Abraham, Chelsea hạ Barnsley 1-0 tối 11/2 tại vòng năm Cup Fa.

<em>Bàn thắng: Abraham 64'.</em>
Từng đè bẹp Barnsley 6-0 ở Cup Liên Đoàn hồi đầu mùa, Chelsea sử dụng nhiều cầu thủ dự bị tối 11/2. Tuy nhiên, con tính của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/thomas-tuchel-1311" rel="dofollow">Thomas Tuchel</a> không phát huy hiệu quả khi "The Blues" có đúng một cú sút trúng đích suốt 90 phút. HLV người Đức thừa nhận sau trận: "Tôi thấy nhẹ nhõm. Chelsea may mắn thoát thua hai lần".
Hai lần suýt thủng lưới của Chelsea chia đều cho hai hiệp. Đầu tiên, Kepa Arrizabalaga cản phá trên vạch vôi pha dứt điểm trong khu 5m50 của Callum Brittain. Cuối trận, <a href="https://vnexpress.net/tag/tammy-abraham-1194829" rel="dofollow">Tammy Abraham</a> giải nguy trước lưới trống, sau khi Michael Sollbauer đánh đầu cận thành, khiến thủ thành Kepa lỡ trớn. Nếu thành công cả hai lần, Barnsley đã vào tứ kết Cup FA.
Cup FA là một trong hai đấu trường Chelsea còn cơ hội nâng cup mùa này, và Abraham là người giữ lại hy vọng ấy. Ngoài tình huống đánh đầu cuối trận, chân sút người Anh còn ghi bàn duy nhất giữa hiệp hai. Billy Gilmour chọc khe cho Recce James xuống biên, trước khi bóng được căng sệt vào khu 5m50 để Abraham dễ dàng đưa bóng vào lưới trống.
Chelsea có thể đã dễ thở hơn, nếu hưởng phạt đền từ pha va chạm giữa Abraham và Sibbick. Pha quay chậm cho thấy, Sibbick đã tác động đến tiền đạo Chelsea. Tuy nhiên, tại Cup FA mùa này, VAR chỉ được sử dụng trong trận đấu giữa các đội Ngoại hạng Anh. Barnsley ở hạng Nhất, nên cái khoát tay của trọng tài chính Martin Atkinson là đủ để họ thở phào.
So với những trận trước, Tuchel thử nghiệm sơ đồ 3-4-2-1, với Andreas Christensen, Kurt Zouma và Emerson chơi thấp nhất. Sơ đồ lạ lẫm là một phần nguyên nhân khiến đội khách chủ yếu chuyền qua lại ở giữa sân trong phần lớn thời gian. Mãi tới hiệp hai, Tuchel mới trở lại hệ thống bốn hậu vệ quen thuộc, bằng hai sự thay đổi. Callum Hudson-Odoi được đẩy lên chơi cao hơn, và chính từ cánh phải của cầu thủ này, "The Blues" có bàn thắng.
Giữ tỷ số 1-0, Chelsea có trận thắng thứ tư liên tiếp thời Tuchel, và vào tứ kết Cup FA gặp Sheffield United. 
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<em>Barnsley: </em>Collins; Sibbick (Sollbauer 76'), Helik, Andersen; Brittain (Williams 73'), Kane (Palmer 73'), Mowatt, Styles; Adeboyejo (Dike 59'), Woodrow, Chaplin (Frieser 59').
<em>Chelsea</em>: Kepa; Christensen (Rudiger 46'), Zouma, Emerson; Hudson-Odoi, Kante, Gilmour, Alonso (James 46'); Ziyech (Anjorin 69'), Pulisic (Kovacic 80'); Abraham.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
