Chuyên gia kinh tế bảo vệ Messi, phê phán Barca
https://vnexpress.net/chuyen-gia-kinh-te-bao-ve-messi-phe-phan-barca-4230795.html

Theo chuyên gia kinh tế thể thao Marc Menchen, chính sách kinh tế là vấn đề đối với Barca chứ không phải hợp đồng của Lionel Messi.

Hôm 31/1, tờ <em>El Mundo</em> bất ngờ <a href="https://vnexpress.net/messi-nhan-gan-700-trieu-usd-trong-bon-nam-o-barca-4229264.html" rel="dofollow">tiết lộ giá trị hợp đồng</a> giữa Messi và Barca lên tới gần 700 triệu USD. Hai bên ký hợp đồng từ năm 2017 và có hạn đến tháng 6/2021.
Hiện chưa rõ cá nhân tiết lộ thông tin cho <em>El Mundo</em>. Việc này đang gây tranh cãi lớn. Nhiều ý kiến cho rằng Messi không đáng được hưởng nhiều tiền như vậy. Trong khi đó, Barca khẳng định người tiết lộ cố ý <a href="https://vnexpress.net/koeman-lam-ke-thich-ham-hai-barca-va-messi-4229506.html" rel="dofollow">phá hỏng mối quan hệ</a> giữa Messi và CLB.
"Messi tạo ra nhiều tiền hơn cho Barca so với tiền lương anh ấy nhận được. Vấn đề của Barca không phải là Messi, mà là chính sách kinh tế những năm gần đây", Menchen khẳng định với trang <em>Goal </em>hôm 2/2. "Barca sẽ không thể duy trì thu nhập từ những bản hợp đồng tài trợ lớn nếu không có Messi. Anh ấy cũng tạo ra nhiều tiền trong các trận giao hữu hoặc du đấu hè. Bốn năm qua, con số đó lên tới 50% doanh thu".
Barca bắt đầu gặp rắc rối khi đại dịch Covid-19 ập đến. Do doanh thu giảm mạnh, CLB phải nợ lương cầu thủ và tổng nợ hiện tại khoảng 1,7 tỷ USD. Họ cũng gặp khó khăn trong việc tăng cường lực lượng, chỉ mua một cầu thủ hồi hè 2020 và không thể bổ sung trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua.
Ban lãnh đạo Barca trước đó đã phung phí qua nhiều khoản chi khác nhau. Những vụ chuyển nhượng đắt giá nhưng không mang lại thành công về mặt thể thao đang góp phần đẩy số nợ của CLB lên 1,5 tỷ USD.
