Chuột hoành hành trong khu cách ly Australia Mở rộng
https://vnexpress.net/chuot-hoanh-hanh-trong-khu-cach-ly-australia-mo-rong-4224327.html

Yulia Putinseva, tay vợt số 28 thế giới, đăng video cho thấy khách sạn mà cô đang cách ly có chuột ở khắp nơi.

"Không chỉ một, mà rất nhiều chuột chạy quanh các căn phòng ở đây", Yulia Putinseva viết trên <em>Twitter</em> hôm 20/1. "Tôi đã đổi phòng một lần nhưng lũ chuột vẫn ở đó. Tôi muốn ngủ cũng không yên. Có lẽ tôi không nên phàn nàn, chỉ nên cố gắng ngủ".
Tay vợt Kazakhstan gốc Nga tiết lộ phải chờ hai giờ đồng hồ để được đổi phòng. Cô sau đó yêu cầu đổi phòng lần hai nhưng bị từ chối. Trong đoạn video đăng trên <em>Twitter</em> của Putinseva, những con chuột xuất hiện trong phòng khách sạn và tìm đến nơi có đồ ăn.
Để phản đối điều kiện cách ly ở Melbourne, Putinseva đăng ảnh cầm biểu ngữ có nội dung "Chúng tôi cần không khí trong lành để thở" lên <em>Twitter</em>. Sau đó, tay vợt từng ba lần vào tứ kết <a href="https://vnexpress.net/chu-de/grand-slam-944" rel="dofollow">Grand Slam</a> xóa tweet vì nhận nhiều phản ứng trái chiều. Cảnh sát trưởng bang Victoria - Lisa Neville cho rằng Putinseva đã cho lũ chuột ăn nên chúng mới tìm vào phòng cô.
"Chúng tôi đã kiểm soát khách sạn để đảm bảo không còn chuột", Neville chia sẻ. "Nhưng điều đó là vô nghĩa nếu những người bị cách ly tương tác với chúng. Chúng tôi sẽ tiếp tục dùng các biện pháp cách ly mạnh mẽ nhất để đảm bảo an toàn trong hai tuần".
"Nếu ở trong tù, ít nhất mỗi ngày bạn cũng được hai lần ra ngoài hít thở không khí trong lành", tay vợt 26 tuổi tweet đề nghị nhà chức trách cho phép các tay vợt rời khỏi khách sạn và mở cửa sổ hàng ngày.
Trước Putinseva, tay vợt số 13 ATP Roberto Bautista Agut cũng so sánh điều kiện cách ly ở Melbourne <a href="https://vnexpress.net/the-thao/khu-cach-ly-australia-mo-rong-bi-vi-nhu-nha-tu-4223739.html" rel="dofollow">khắc nghiệt như trong tù</a>.
Theo <em>The Australian</em>, 72 trong 1.200 người tới dự <a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow">Australia Mở rộng</a> bị cách ly hoàn toàn vì đi chung chuyến bay với các ca dương tính nCoV. Họ phải ở trong phòng cả ngày, không được ra sân tập như những người khác. Trong số này có những chủ nhân Grand Slam đơn nữ như Victoria Azarenka, Angelique Kerber, Bianca Andreescu, Sloane Stephens, và tay vợt nam số một Nhật Bản Kei Nishikori.
