Crespo: 'Milan và Inter đứng trước cơ hội hạ bệ Juventus'
https://vnexpress.net/crespo-milan-va-inter-dung-truoc-co-hoi-ha-be-juventus-4224078.html

Cựu tiền đạo Hernan Crespo cho rằng hai đội bóng thành Milan đang có cơ hội chấm dứt sự thống trị của Juventus tại Serie A.

"Sau nhiều năm thống trị của Juventus, tôi hài lòng khi hai đội bóng thành Milan trở lại. Cuối cùng thì chức vô địch Serie A đã là một mục tiêu có tính thực tế với Inter và Milan", Crespo nói với <em>La Gazzetta dello Sport</em>.
<a href="https://vnexpress.net/ronaldo-khong-cuu-noi-juventus-4222456.html" rel="dofollow">Inter đánh bại Juventus 2-0</a> ở vòng 18 Serie A tối 17/1. Kết quả này giúp thầy trò <a href="https://vnexpress.net/chu-de/antonio-conte-172" rel="dofollow">Antonio Conte</a> tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ac-milan-135" rel="dofollow">Milan</a> với ba điểm ít hơn. Trong khi đó, ĐKVĐ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/juventus-132" rel="dofollow">Juventus</a> kém 10 điểm nhưng đá ít hơn một trận. "Bà đầm già" đã vô địch Serie A chín năm gần nhất, nhưng gặp khó khăn mùa này sau khi bổ nhiệm HLV <a href="https://vnexpress.net/chu-de/andrea-pirlo-808" rel="dofollow">Andrea Pirlo</a> - người trước đó chưa dẫn dắt bất cứ đội bóng chuyên nghiệp nào.
"Inter đã chơi một trận hoàn hảo trước Juventus. Họ không chỉ thắng, mà còn áp đảo. Inter vẫn còn tiềm năng để tiến bộ. Họ có những cầu thủ tốt từ thể trạng cho tới kỹ thuật. Rất khó để ngăn cản Achraf Hakimi trong khi Romelu Lukaku là một con quái vật. Với Lautaro, tôi khuyên cậu ấy bỏ qua lời mời của Barca và tôi đã đúng. Cậu ấy là một nhà vô địch, một chuyên gia dứt điểm luôn biết cách di chuyển trong vòng cấm. Không nhiều tiền đạo có khả năng như cậu ấy", Crespo nói tiếp.
Tối 18/1, cú đúp của Zlatan Ibrahimovic giúp <a href="https://vnexpress.net/ibrahimovic-ghi-cu-dup-cho-milan-4223009.html" rel="dofollow">Milan đánh bại Cagliari 2-</a>0. Đây là trận đá chính đầu tiên của tiền đạo người Thụy Điển sau hai tháng dưỡng thương. Anh giúp Milan duy trì cách biệt với kình địch cùng thành phố. "Thắng trên sân Cagliari không phải dễ. Milan còn bị Inter gây áp lực và phải làm khách với nhiều cầu thủ vắng mặt. Nhưng Milan lúc này là một đội bóng đoàn kết, được xây dựng bởi Paolo Maldini. Họ có Ibrahimovic, tấm gương cho các cầu thủ trẻ. Có một cầu thủ như thế, tôi không nghĩ Milan non kinh nghiệm. Bây giờ, họ có thêm Mario Mandzukic, một sự bổ sung chất lượng", Crespo nói. "Inter được tổ chức tốt hơn, nhưng Milan đang làm được những điều vượt ngoài khả năng của họ. Chúng ta không thể biết họ có thể đạt được thành tựu gì".
