Cơ hội nhận quà khi khoe ảnh chạy bộ cùng V-Race
https://vnexpress.net/co-hoi-nhan-qua-khi-khoe-anh-chay-bo-cung-v-race-4223991.html

Runner chia sẻ bài viết kèm hình ảnh đang tham gia giải ảo "Trao cơ hội, nối ước mơ" có thể trúng combo áo chạy, băng đầu, găng tay...

Thử thách chỉ dành cho những người đã đăng ký giải chạy ảo "Trao cơ hội, nối ước mơ". Đây là dịp để những người yêu chạy bộ chia sẻ câu chuyện về quá trình luyện tập, thi đấu môn thể thao tốc độ này. Bên cạnh đó, mỗi bài viết cũng sẽ lan tỏa thông điệp thiện nguyện, mang Tết ấm đến với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn ở miền Trung.
Để tham gia chương trình, runner lựa chọn một bức ảnh đang chạy bất kỳ, đăng tải cùng bài viết lên trang cá nhân ở chế độ công khai. Bài dự thi hợp lệ sẽ có thêm hashtag #VRace #Vietlott #Traocohoi #Noiuocmo #Chayganket #Tetyeuthuong.
Sau đó runner bình luận "đã tham gia" tại <a href="https://www.facebook.com/VRace.VnExpress/posts/234709444831306" rel="nofollow" target="_blank">bài post phát động</a> cuộc thi này. Thử thách kết thúc vào 24h ngày 31/1, cũng là thời gian kết thúc giải chạy ảo "Trao cơ hội, nối ước mơ".
Ban tổ chức và đơn vị đồng hành Công ty TNHH MTV xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) sẽ lựa chọn các bức ảnh ấn tượng nhất dựa trên tiêu chí: thực hiện đúng các bước tham dự cuộc thi; thể hiện được tinh thần chạy bộ, luyện tập thể thao; gửi gắm sự sẻ chia đến những em nhỏ miền Trung. Cùng với đó, bài dự thi được chấm điểm theo tổng của lượt tương tác (theo icon like, haha, wow, thả tim)... cùng với lượt bình luận và chia sẻ.
10 bộ quà tặng bao gồm áo chạy, băng đầu, găng tay làm theo kích thước yêu cầu sẽ dành cho 10 runner có bài viết nhiều tương tác nhất.
"Trao cơ hội, nối ước mơ" là giải chạy ảo thuộc hệ thống V-Race. Mỗi km runner hoàn thành sẽ tương ứng với 10.000 đồng do doanh nghiệp đồng hành Vietlott ủng hộ. Dự kiến khoảng 500.000 triệu đồng sẽ được quyên góp, chuyển thành quà Tết trao đến trẻ em nghèo trước Tết Nguyên đán. Gần 2.000 người và 123 nhóm đã chạy 33.700 km.
Runner có thể đăng ký <a href="https://vrace.vnexpress.net/trao-co-hoi-noi-uoc-mo" rel="dofollow">tại đây</a> đến hết ngày 21/1. Giải kết thúc vào 31/1.
