Cạm bẫy chờ Barca ở Cup Nhà Vua
https://vnexpress.net/cam-bay-cho-barca-o-cup-nha-vua-4224622.html

Để vào gặp Barca ở vòng 1/8 Cup Nhà Vua Tây Ban Nha hôm nay 21/1, Cornella đã loại Atletico Madrid - đội đang dẫn đầu La Liga.

<em>*Cornella - Barca: 3h thứ Sáu 22/1, giờ Hà Nội. </em>
Hôm 6/1, ở vòng 64 đội, Cornella <a href="https://vnexpress.net/bong-da/atletico-bi-doi-hang-ba-loai-khoi-cup-nha-vua-4217393.html" rel="dofollow">loại Atletico</a> với tỷ số 1-0. Đội đang dẫn đầu La Liga không thể gỡ hòa sau khi thủng lưới ở phút thứ bảy, dù tung vào sân cả Joao Felix, Jose Gimenez và Saul Niguez.
Trận tiếp Barca hôm nay 21/1 là một cơ hội khác để Cornella gây bất ngờ. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> vẫn chưa đạt được sự ổn định cần thiết của một đội bóng lớn, và việc Cornella đi tiếp hoàn toàn có thể xảy ra.
Bốn ngày trước cuộc so tài, Barca <a href="https://vnexpress.net/barca-thua-tran-tranh-sieu-cup-tay-ban-nha-4222439.html" rel="dofollow">thua ngược Bilbao 2-3</a> trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha. Trong trận bán kết trước đó, đội bóng của HLV Ronald Koeman cũng chật vật khi thắng Sociedad trên chấm 11m.
Ngoài điểm yếu về sự tự tin và lối chơi, Barca còn thiếu <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi</a>. Do nhận trực tiếp trong trận chung kết Siêu Cup, Messi phải <a href="https://vnexpress.net/messi-bi-treo-gio-hai-tran-4223525.html" rel="dofollow">nghỉ hai trận</a> gặp Cornella và trận gặp Elche tại La Liga. Tiền đạo người Argentina vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca mùa này, và việc anh vắng mặt có thể giúp Cornella chơi tự tin hơn.
Barca cũng đang gặp khó khăn khi các trụ cột khác như Coutinho, Pique, Sergi Roberto, Ansu Fati và Sergino Dest đều có vấn đề về thể lực.
Giữa Cornella và Barca có một điểm chung là cùng "đóng đô" tại xứ Catalonia. Sân của đội này, Camp Nou Municipal, thậm chí gần giống tên sân Camp Nou của gã khổng lồ hàng xóm.
Cầu thủ nổi tiếng nhất từng khoác áo cả hai CLB là Jordi Alba, ngôi sao đang chơi cánh trái cho Barca. Trong giai đoạn 2005-2007, Alba chơi cho đội trẻ Cornella. Về sau, hậu vệ này chuyển tới Valencia, rồi trở lại Barca.
