Cầu thủ đẩy xe cứu thương ra sân
https://vnexpress.net/cau-thu-day-xe-cuu-thuong-ra-san-4234587.html

Bồ Đào Nha Cầu thủ Braga và Porto hỗ trợ đẩy xe cứu thương ra khỏi mặt sân đọng nước trơn trượt, ở bán kết Cup Bồ Đào Nha tối 10/2.

Phút 71, xe cứu thương đưa hậu vệ Braga David Carmo chấn thương nặng ra để tới bệnh viện. Nhưng, xe bị kẹt trên mặt cỏ ướt và không thể rời sân. Năm cầu thủ Braga và trung vệ Pepe của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/porto-807" rel="dofollow">Porto</a> lao tới cùng nhau đẩy chiếc xe đi. Một cầu thủ dự bị của Braga cũng chạy vào sân hỗ trợ. Chỉ sau vài giây, chiếc xe lăn bánh như bình thường.
Hành động của cầu thủ hai đội được ngưỡng mộ trên các mạng xã hội. Ở <em>Twitter</em>, tài khoản <em>OsimpamSportsGH </em>bình luận: "Đoàn kết là sức mạnh". Trên Reddit, tài khoản <em>Dismal-Philosopher-4</em> viết: "Tôi biết Pepe là người tốt mà". Còn <em>tsigalko11 </em>tán thưởng: "Làm tốt lắm các chàng trai".
Sáu phút trước đó, Carmo đuổi theo để truy cản tiền đạo Luis Diaz. Trong nỗ lực ngăn Diaz sút, Carmo bị Diaz giẫm trúng cổ chân. Cầu thủ hai bên hoảng sợ và gọi ngay y tế vào chăm sóc. Xe cứu thương cũng chờ sẵn để đưa Carmo thẳng tới bệnh viện. Sau tác động từ VAR, trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp cho Diaz, dù tiền đạo này không cố tình gây ra chấn thương cho Carmo.
Carmo - cầu thủ nằm trong tầm ngắm của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool</a> - sẽ phải nghỉ thi đấu bốn tháng, nhưng anh vẫn đăng lên <em>Instagram </em>để trấn an người hâm mộ: "Tôi đã vượt qua nhiều khó khăn, và chấn thương này chỉ là một chướng ngại nhỏ thôi. Quá khứ đã biến tôi trở thành một chiến binh".
Trận này Porto dẫn trước ở phút thứ chín nhờ công của tiền đạo Iran Mehdi Taremi. Nhưng, chủ nhà Braga gỡ hòa 1-1 ở phút đá bù hiệp hai nhờ Fransergio Barbosa. Hai đội sẽ đá bán kết lượt về ngày 3/3.
