De Bruyne dính chấn thương nặng nhất hai năm qua
https://vnexpress.net/de-bruyne-dinh-chan-thuong-nang-nhat-hai-nam-qua-4224899.html

Tiền vệ trụ cột của Man City, Kevin Fe Bruyne bị rách gân khoe và nhiều khả năng phải nghỉ đấu bốn tuần.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/kevin-de-bruyne-278" rel="dofollow">Kevin De Bruyne</a> rời sân chỉ sau một giờ, trong trận thắng Aston Villa hôm thứ Tư 20/1. Theo tờ <em>Sun</em>, tiền vệ người Bỉ bị rách gân kheo - một tổn thương nặng với cầu thủ bóng đá do phải bứt tốc liên tục.
De Bruyne đã hai lần gặp các vấn đề với gân kheo trong sự nghiệp. Lần đầu vào tháng 9/2016 và sau đó là tháng 4/2019, nhưng số 17 Man City chưa khi nào mất quá 20 ngày hồi phục. Chấn thương lần này, theo đội ngũ y tế Man City, nặng hơn. Họ hy vọng De Bruyne ngồi ngoài khoảng ba tuần như hai lần trước, nhưng nhiều khả năng tiền vệ người Bỉ phải cần tới bốn tuần, thậm chí lâu hơn. Nguyên do bởi chấn thương gân kheo dễ tái phát và thường trở nên trầm trọng hơn.
Đây là chấn thương nặng nhất De Bruyne gặp trong vòng hai năm qua. Lần ngồi ngoài lâu nhất của tiền vệ Man City trong thời gian này là vào tháng 3/2019, khi dính chấn thương đùi. Dù vậy, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-city-115" rel="dofollow">Man City</a> toàn thắng suốt một tháng De Bruyne vắng mặt và bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh.
Bốn trận De Bruyne chắc chắn vắng mặt là chuyến làm khách của Cheltenham ở Cup FA tối thứ Bảy 23/1, và ba vòng Ngoại hạng Anh kế tiếp, gặp West Brom, Sheffield United, Burnley. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pep-guardiola-357" rel="dofollow">Pep Guardiola</a> hy vọng trò cưng kịp trở lại vào tháng 2/2021, khi Man City gặp liền ba đội trong "Big 6" là Liverpool, Tottenham và Arsenal. Họ cũng còn chuyến làm khách ở Monchengladbach tại lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 24/2.
Là cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất tới lối chơi của Man City, De Bruyne ghi ba bàn và góp 10 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này. Nhờ công tiền vệ 29 tuổi, đội quân của Guardiola thắng chín trận liên tiếp từ giữa tháng 12/2020. Họ hiện đứng nhì bảng, kém Man Utd hai điểm và còn một trận chưa đấu.
