Di Maria tin Messi sẽ gia nhập PSG
https://vnexpress.net/di-maria-tin-messi-se-gia-nhap-psg-4231324.html

Đồng đội thân thiết ở đội tuyển Argentina, Angel Di Maria dự đoán hy vọng sẽ có cơ hội thi đấu cùng Lionel Messi ở PSG.

"Tôi hy vọng sẽ gia hạn với PSG. Tôi hạnh phúc ở đây. Tôi hy vọng sẽ có cơ hội chơi cùng Messi tại PSG. Anh ấy nhiều khả năng sẽ tới đây", Di Maria chia sẻ với tờ <em>L'Equipe </em>hôm 3/2.
Bên cạnh Man City, PSG đang đứng trước cơ hội ký hợp đồng với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Lionel Mess</a>i, do anh không còn thoải mái tại Barca. Rắc rối liên quan đến anh ở Tây Ban Nha bị đẩy lên một tầm cao mới khi tờ <em>El Mundo</em> <a href="https://vnexpress.net/messi-nhan-gan-700-trieu-usd-trong-bon-nam-o-barca-4229264.html" rel="dofollow">tiết lộ chi tiết</a> tài chính trong hợp đồng trị giá gần 700 triệu USD trong bốn năm ở Barca.
Trước đó, Messi cũng đã thất vọng với cách điều hành và xây dựng đội bóng của ban lãnh đạo cũ. Anh từng đề nghị được ra đi hồi tháng 8/2020, nhưng phải ở lại cho đến hết hạn hợp đồng vào tháng 6/2021. Nếu không gia hạn thành công, Barca sẽ không thể giữ tiền đạo thủ quân như hè trước.
Ở vòng 1/8 Champions League, Barca sẽ đấu PSG. Khi được hỏi về phát biểu của Di Maria, HLV Ronald Koeman bất bình: "Đó là hành động thiếu tôn trọng, vì Messi vẫn là cầu thủ của Barca. Ai đó có thể phạm sai lầm, nhưng chúng tôi không được phép nóng lên trước trận đấu ở Champions League".
