Di Maria: 'Messi đến PSG là tôi yên tâm treo giày'
https://vnexpress.net/di-maria-messi-den-psg-la-toi-yen-tam-treo-giay-4228803.html

Cầu thủ chạy cánh Di Maria hy vọng Messi sẽ cập bến PSG trong hè 2021, sau khi hết hợp đồng với Barca.

"Tôi luôn mơ được chơi cùng Lionel Messi. Mỗi lần hội quân cùng anh ấy ở đội tuyển, thời gian dường như quá ngắn. Hy vọng một lúc nào đó, tôi sẽ được tập cùng Messi hàng ngày", Angel Di Maria nói với <em>TyC Sports</em>. "Tôi đã có cơ hội sát cánh cùng Cristiano Ronaldo, Neymar, Kylian Mbappe. Nếu thêm Messi nữa, tôi có thể yên tâm treo giày".
<a href="https://vnexpress.net/topic/messi-muon-roi-barca-24915" rel="dofollow">Muốn rời Barca từ hè 2020</a>, nhưng Messi chấp nhận ở lại để tránh rơi vào tranh chấp pháp lý với CLB. Từ tháng 1/2021, chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng được tự do đàm phán với bất cứ đội bóng nào, do đang trong sáu tháng cuối hợp đồng.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/paris-saint-germain-99" rel="dofollow">PSG</a> là bến đỗ lý tưởng nhất với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi</a>, sau khi Man City tỏ ý không mặn mà. Nằm trong số ít các CLB đủ tiềm lực tài chính để trả Messi 100 triệu USD một năm tiền lương, đội bóng thành Paris còn nhiều đồng đội thân thiết với chân sút 33 tuổi, như Di Maria, Neymar.
"Có hai cách để tôi cùng một đội với Messi. Một là tôi đến Barca, nhưng điều ấy bất khả thi lúc này. Cách còn lại, là ở đây, nhưng hợp đồng của tôi cũng sắp đáo hạn. Tôi không dám chắc điều gì có thể xảy ra, nhưng rất háo hức lúc này", Di Maria nói tiếp.
Di Maria và Messi cùng giúp Argentina đoạt HC vàng bóng đá nam Olympic Bắc Kinh 2008. Nhưng trong màu áo ĐTQG, cả hai chưa giành danh hiệu lớn nào, dù một lần vào chung kết World Cup, và hai lần vào chung kết Copa America.
