Djokovic: 'Tôi không thích hưởng các đặc quyền'
https://vnexpress.net/djokovic-toi-khong-thich-huong-cac-dac-quyen-4224392.html

Novak Djokovic đăng tâm thư trên Twitter hôm 20/1, lý giải góp ý của anh cho ban tổ chức Australia Mở rộng trong vấn đề cách ly.

"Ý định tốt của tôi với các tay vợt cách ly ở Melbourne đã bị hiểu sai là ích kỷ", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a> viết. "Tôi thực sự quan tâm tới các đồng nghiệp, đặc biệt là những người đang bị cách ly hoàn toàn. Tôi luôn tự hỏi bản thân có nên ngồi đó hưởng những đặc quyền, thay vì đấu tranh cho lợi ích cộng đồng. Tôi luôn chọn phương án thứ hai".
Djokovic, trước đó, được cho là gửi sáu yêu cầu tới ban tổ chức Australia Mở rộng, đề nghị nới lỏng cách ly cho 72 tay vợt bị giữ trong khách sạn. Đây là những trường hợp đi chung các chuyến bay có người dương tính với nCoV. Nhiều tay vợt trong số này kêu than điều kiện <a href="https://vnexpress.net/the-thao/chuot-hoanh-hanh-trong-khu-cach-ly-australia-mo-rong-4224327.html" rel="dofollow">sinh hoạt thiếu thốn và tù túng</a>. Hành động của "Nole" bị đàn em Nick Kyrgios<a href="https://vnexpress.net/the-thao/kyrgios-djokovic-la-tay-sai-4223060.html" rel="dofollow"> chỉ trích là giả tạo</a> và bị sai khiến bởi mục đích phía sau.
Tay vợt số một thế giới muốn nhà chức trách cung cấp thiết bị luyện tập, đồ ăn tốt hơn, rút ngắn thời gian cách ly và cho các tay vợt gặp HLV. Tuy nhiên, theo Giám đốc <a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow">Australia Mở rộng</a> - Craig Tiley, các gợi ý của Djokovic bị từ chối. "Chúng tôi trao đổi qua email và Novak không yêu cầu ban tổ chức làm gì cả. Cậu ấy chỉ gợi ý một vài điều để chúng tôi cân nhắc. Quyền quyết định thuộc về chính quyền địa phương", Tiley nói với <em>The Australian</em> hôm 20/1.
Theo Djokovic, ban tổ chức đã làm mọi thứ có thể để <a href="https://vnexpress.net/chu-de/grand-slam-944" rel="dofollow">Grand Slam</a> đầu năm khởi tranh đúng lịch vào 8/2 và anh không có ý phá hỏng các quy tắc. "Tôi hiểu rằng việc chấp nhận những đề xuất của tôi là rất thấp", anh tweet. "Thậm chí, yêu cầu cho nhóm của tôi được cách li tại Melbourne thay vì Adelaide cũng bị từ chối. Tôi biết để tổ chức một sự kiện thể thao tầm cỡ quốc tế lúc này rất khó khăn. Vì thế, tôi xin cảm ơn Tennis Australia, chính phủ Australia và toàn thể người dân địa phương".
Djokovic thừa nhận không ai trong các tay vợt thực sự hiểu rõ khó khăn trong quá trình cách ly 14 ngày, dù đã được ban tổ chức thông báo và phương tiện truyền thông đưa tin. "Chúng ta đều thiệt thòi vì không được chuẩn bị trong điều kiện tốt nhất", ngôi sao Serbia bày tỏ. "Tôi mong giải diễn ra trong bầu không khí cuồng nhiệt. Chúng tôi cần tuân thủ mọi quy tắc để sẵn sàng cho những màn tranh tài sắp tới. Hẹn gặp các bạn ở Melbourne".
Djokovic cùng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rafael-nadal-370" rel="dofollow">Rafael Nadal</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dominic-thiem-215" rel="dofollow">Dominic Thiem</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/serena-williams-388" rel="dofollow">Serena Williams</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/naomi-osaka-334" rel="dofollow">Naomi Osaka</a> cách ly tại Adelaide, bang South Australia. Họ sẽ chơi một số trận biểu diễn tại đây sau thời gian cách ly, rồi mới di chuyển đến Melbourne dự các giải khởi động cho Australia Mở rộng.
