Djokovic: 'Từ giờ tôi chỉ dồn sức cho Grand Slam'
https://vnexpress.net/djokovic-tu-gio-toi-chi-don-suc-cho-grand-slam-4238172.html

Sau khi có chức vô địch Australia Mở rộng, Novak Djokovic hướng đến việc vượt qua kỷ lục 20 Grand Slam mà Roger Federer và Rafael Nadal đang giữ.

"Sau khi đạt kỷ lục số tuần ở vị trí số một thế giới, tôi sẽ tập trung nhiều hơn cho việc chinh phục Grand Slam", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a> nói với <em>ATP</em> sau <a href="https://vnexpress.net/the-thao/djokovic-vo-dich-australia-mo-rong-2021-4238013-tong-thuat.html" rel="dofollow">trận chung kết Australia Mở rộng</a> hôm 21/2. "Khi đặt mục tiêu ngôi số một thế giới, tôi phải thi đấu gần như cả mùa giải. Bây giờ tôi sẽ thích nghi với điều kiện mới và thay đổi một chút lịch thi đấu. Tôi không nhất thiết phải làm thế, nhưng vì đã có gia đình, tôi thực sự mong chờ điều đó".
Djokovic chưa tiết lộ giải đấu tiếp theo sau Australia Mở rộng. Anh từng dính chấn thương cơ bụng ở tuần đầu tại Melbourne và sẽ cần thời gian nghỉ ngơi. Ở tuổi 33, tay vợt Serbia không giấu tham vọng lập kỷ lục <a href="https://vnexpress.net/chu-de/grand-slam-944" rel="dofollow">Grand Slam</a> đơn trong những năm tới.
"Mỗi người có một hành trình riêng và cách làm nên lịch sử", Djokovic chia sẻ. "Tôi cố gắng tạo dấu ấn trong môn thể thao này. Tôi muốn phát triển bản thân. Tôi nghĩ đến các kỷ lục, đặc biệt là Grand Slam. Tới khi giải nghệ, tôi muốn giành nhiều Grand Slam nhất có thể".
Kỷ lục Grand Slam đơn nam thuộc về <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rafael-nadal-370" rel="dofollow">Rafael Nadal</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/roger-federer-378" rel="dofollow">Roger Federer </a>với 20 danh hiệu mỗi người. Còn ở nội dung đơn nữ, Margaret Court giữ kỷ lục 24 chiếc cúp, và Serena Williams sở hữu 23 danh hiệu.
"Roger và Rafa luôn truyền cảm hứng cho tôi", Djokovic nói thêm. "Tôi nghĩ chừng nào họ còn thi đấu, tôi sẽ tiếp tục. Điều này giống như một cuộc đua giữa chúng tôi. Chúng tôi cạnh tranh ở mọi giải đấu và nhiều lĩnh vực. Đó là cuộc cạnh tranh tích cực vì chúng tôi thúc đẩy nhau. Chúng tôi đã đưa nhau tới giới hạn bản thân".
