Djokovic: ‘Tôi chiến đấu với con quái vật trong người’
https://vnexpress.net/djokovic-toi-chien-dau-voi-con-quai-vat-trong-nguoi-4236200.html

Theo Novak Djokovic, hành động đập vợt để giải tỏa ức chế đã giúp anh vượt qua đàn em Alexander Zverev ở tứ kết Australia Mở rộng.

"Hành động đó giúp tôi nhẹ nhõm. Tất nhiên, tôi không khuyên bạn sử dụng nó", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a> trả lời khi được hỏi về lý do đập vợt trong trận gặp Alexander Zverev tối 16/2. "Tôi không tự hào về hành động đó. Nhưng tôi có những con quỷ trong bản thân và phải chiến đấu với chúng. Tôi chắc mỗi người chúng ta đều có một con quỷ như vậy".
Hạt giống số một <a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow">Australia Mở rộng</a> đập vợt ở game năm của set ba, khi đang bị dẫn 1-3. Anh thua game này và bị Zverev dẫn 4-1. Tuy nhiên, Djokovic thắng năm game kế sau, gồm hai lần tận dụng thành công break-point, để hạ Zverev 6-4. Tay vợt 33 tuổi <a href="https://vnexpress.net/the-thao/djokovic-3-1-zverev-4236007.html" rel="dofollow">thắng tiếp 7-6 ở set bốn</a>, giành quyền vào bán kết lần thứ tám trong 11 năm gần nhất.
"Tôi đã có một giải đấu mệt mỏi với loại chấn thương chưa từng gặp ở các Grand Slam", Djokovic nói thêm. "Điều tích cực là tôi thấy bản thân đạt trạng thái tốt nhất từ đầu set hai cho tới cuối trận. Cho tới điểm cuối cùng, trận đấu vẫn chưa biết thuộc về tôi hay Alexander. Tôi cảm thấy kiệt sức. Chúng tôi đã chịu rất nhiều áp lực".
Kể từ khi đánh bại Jeremy Chardy ở vòng một, Djokovic tốn 12 giờ trên sân để hạ các đối thủ trên đường vào bán kết. Chỉ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/roger-federer-378" rel="dofollow">Roger Federer</a> khi vô địch năm 2017 là tốn nhiều thời gian thi đấu hơn Djokovic (14 giờ). Tuy nhiên, Djokovic chưa từng thất bại trong việc chinh phục danh hiệu Australia Mở rộng mỗi khi vào tới vòng đấu của bốn tay vợt hay nhất.
Đối thủ của Djokovic ở bán kết là Aslan Karatsev, người phải thi đấu vòng loại và mới lần đầu chơi vòng đấu chính Grand Slam. Karatsev đã thắng hai hạt giống Diego Schwartzmann và Felix Auger-Aliassime để vào tứ kết, trước khi may <a href="https://vnexpress.net/the-thao/karatsev-vao-ban-ket-ngay-lan-dau-du-grand-slam-4235949.html" rel="dofollow">mắn hạ Grigor Dimitrov</a> nhờ đối thủ chấn thương.
