eSports Việt Nam được kỳ vọng vươn tầm trong năm 2021
https://vnexpress.net/esports-viet-nam-duoc-ky-vong-vuon-tam-trong-nam-2021-4224987.html

Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA) xây dựng kế hoạch trong năm 2021, với nỗ lực thúc đẩy sự phát triển của eSports nước nhà.

Một trong những dự án quan trọng của VIRESA là ra mắt Sách trắng thể thao điện tử đầu tiên tại Việt Nam vào đầu tháng Hai. Sách bao gồm những số liệu thống kê chính thống cùng cấu trúc nội dung được xây dựng mang tính đại diện, tổng thể về cách vận hành và tình trạng của toàn ngành công nghiệp thể thao điện tử Việt Nam. Tài liệu cũng cập nhật các xu hướng mới nhất trên thế giới, là la bàn định hướng, phân tích tổng thể về cách vận hành các đơn vị riêng biệt trong hệ sinh thái thể thao điện tử tại Việt Nam được đóng góp bởi những chuyên gia trong ngành.
Bên cạnh việc xuất bản Sách trắng, VIRESA còn một số hoạt động trọng tâm khác để chuẩn bị cho SEA Games 31, trong bối cảnh thể thao điện tử là nội dung thi đấu tranh huy chương tại Đại hội thể thao Đông Nam Á. Hội cũng ban hành luật thi đấu và quy chế chính thức cho khoảng 10 bộ môn thể thao điện tử và một số bộ môn vũ đạo thể thao giải trí phổ biến tại Việt Nam, ban hành điều lệ các hệ thống giải quốc gia của eSports cũng như chú trọng các hoạt động đào tạo, tập huấn.
Bắt đầu từ năm 2021, VIRESA sẽ chủ trì tổ chức hai hệ thống giải đấu thường niên là Giải thể thao điện tử vô địch quốc gia (VEC) và Giải thể thao điện tử sinh viên toàn quốc (UEC). VEC là hệ thống giải đấu chuyên nghiệp nhằm mục đích tuyển chọn đại diện của Việt Nam tranh tài tại các đấu trường quốc tế, còn UEC là mô hình giải đấu phong trào và bán chuyên.
Các bộ môn dự kiến được đưa vào thi đấu là Liên Minh: Tốc chiến – Wild Rift, Mobile Legends: Bang Bang, PUBG Mobile, Liên Quân Mobile – AOV, Free Fire, Liên Minh Huyền Thoại – LOL, FIFA Online 4, Đột Kích – Crossfire, DOTA 2, PES. Năm 2021, VIRESA cũng sẽ từng bước kiện toàn công tác tổ chức, bổ sung và hoàn thiện Hệ thống giải quốc gia về thể thao giải trí.
Thể thao điện tử (eSports) bùng nổ nhanh chóng ở Việt Nam trong những năm gần đây. Nhiều cộng đồng mạnh được hình thành, trải rộng khắp mọi miền đất nước. Các VĐV cũng bước lên chuyên nghiệp với lộ trình phát triển rõ ràng hơn, được hỗ trợ nhiều hơn thay vì mang tính tự phát như trước.
Trong một thị trường đang phát triển, nhiều nhà xuất bản và nhà tổ chức cũng đang tự đổ tiền vào tổ chức các giải đấu và hỗ trợ địa phương cộng đồng thể thao điện tử. Việt Nam cũng dần được xem là điểm đến uy tín của nhiều giải thể thao điện tử tầm cỡ quốc tế. Lượng khán giả theo dõi Esports cũng tăng phi mã qua từng năm. Trong bối cảnh đó, 2021 hứa hẹn sẽ là năm phát triển mang tính bước ngoặt của thể thao điện tử tại Việt Nam.
