Fernandes: 'Nếu là Van De Beek, tôi sẽ không vui'
https://vnexpress.net/fernandes-neu-la-van-de-beek-toi-se-khong-vui-4226414.html

Tiền vệ Bruno Fernandes cảm thông trước việc đồng đội Van De Beek liên tục ngồi dự bị ở Man Utd.

"Nếu là Van De Beek, tôi sẽ không vui chút nào, nhưng điều quan trọng nhất là làm những gì cậu ấy làm hôm nay, đó là vào sân và hỗ trợ đội bóng", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bruno-fernandes-1253" rel="dofollow">Fernandes </a>nói với <em>Goal </em>hôm 24/1 sau trận thắng Liverpool 3-2 ở Cup FA. "Van De Beek đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Cậu ấy di chuyển thực sự hay và chơi tốt. Điều đó có ý nghĩa quan trọng đối với chúng tôi".
Từ khi đầu quân cho Man Utd hè 2020, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donny-van-de-beek-1369" rel="dofollow">Van De Beek</a> mới thi đấu 22 trận. Phần lớn trong số này là vào sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên, Fernandes cho rằng việc một tiền vệ chất lượng như Van der Beek chưa được đá chính thường xuyên là bằng chứng về chất lượng chiều sâu của Man Utd. Anh nói: "Chúng tôi đang có một đội hình thực sự tốt với nhiều lựa chọn. Nếu nhìn vào đội hình chính hôm nay, băng ghế dự bị và danh sách những cầu thủ không thi đấu, bạn sẽ nhận ra rằng sẽ không có vấn đề gì, nếu chúng tôi thay đổi đội bóng, hoặc ai đó cảm thấy mệt mỏi".
Phong độ ấn tượng của Fernandes được xem là lý do khiến Van De Beek chưa được trọng dụng. Với vai trò "bùa hộ mệnh" cho đội bóng, anh thường xuyên có tên trong đội hình chính. Van De Beek không thể cạnh tranh và phải chờ cơ hội từ ghế dự bị. 
Ngay cả khi xuất phát bên ngoài sân như <a href="https://vnexpress.net/man-utd-da-liverpool-khoi-cup-fa-4225886.html" rel="dofollow">trận thắng Liverpool</a> vừa qua, Fernandes cũng thể hiện rõ sự khác biệt. Sau khi vào thay chính Van De Beek, tiền vệ người Bồ Đào Nha lập tức tỏa sáng với <a href="https://vnexpress.net/cavani-chi-fernandes-cach-sut-tung-luoi-liverpool-4226260.html" rel="dofollow">cú sút phạt trực tiếp</a> ghi bàn quyết định.
