Fernandes - cầu thủ nhỏ ở trận đấu lớn?
https://vnexpress.net/fernandes-cau-thu-nho-o-tran-dau-lon-4223500.html

Mọi thống kê của nhạc trưởng Man Utd Bruno Fernandes, từ số bàn thắng, kiến tạo, đến khả năng tạo cơ hội đều tụt giảm khi đối đầu nhóm "Big 6".

Hòa Liverpool tối Chủ nhật 17/1 là trận thứ bảy <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bruno-fernandes-1253" rel="dofollow">Bruno Fernandes</a> không ghi bàn và kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên, bốn trong số này đến khi Man Utd chạm trán một đối thủ trong "Big 6" truyền thống (gồm Liverpool, Man City, Man Utd, Chelsea, Arsenal và Tottenham). Trận duy nhất gặp nhóm đội mạnh mà Fernandes ghi bàn lại là trận thua Tottenham 1-6.
Không chỉ Ngoại hạng Anh, Fernandes cũng có xu hướng tịt ngòi ở những trận quan trọng khi đá Cup. Trong hai trận bản lề tại Champions League, với Istanbul Basaksehir và PSG, cựu tiền vệ Sporting Lisbon "tàng hình" và khiến Man Utd thất bại.
Tính từ lúc gia nhập Man Utd cuối tháng 1/2020, Fernandes chơi tổng cộng 32 trận tại <a href="https://vnexpress.net/bong-da/giai-ngoai-hang-anh" rel="dofollow">Ngoại hạng Anh</a>. Anh có thống kê cực tốt khi gặp các đội ngoài "Big 6", khi trung bình 70 phút là ghi bàn hoặc kiến tạo. Thông số này khi đấu các ông lớn lên tới 164 phút.
Ngoài bàn thắng, màn trình diễn trên sân của Fernandes khi gặp "Big 6" cũng trái ngược với phần còn lại. Anh tạo ra ít cơ hội hơn (2,3 so với 3), dứt điểm ít hơn (3,2 so với 3,6), chuyền kém chính xác (34 so với 48), và tắc bóng ít đi (1,2 so với 1,9).
Trong chuyến làm khách ở Anfield cuối tuần trước, Fernandes có hai cơ hội ngon ăn. Đầu tiên là cú sút phạt ngoài 20 mét, đưa bóng chệch cột dọc. Sau đó là pha đệm bóng sát vạch 5m50, xuất phát từ đường căng ngang của Luke Shaw, nhưng bóng tìm tới đúng vị trí của Alisson Becker.
Sau chuyến làm khách ở Anfield, Fernandes nhận nhiều lời chê bai trên <em>Twitter</em>. Một tài khoản viết: "Đừng bao giờ so sánh Fernandes với Kevin De Bruyne, bởi anh ta đâu biết làm gì ở các trận cầu lớn, ngoài nhận thẻ". Một tài khoản khác phụ họa: "Kai Havertz còn đóng góp cho Chelsea khi gặp Big 6 nhiều hơn Fernandes. Chúng ta đã bị lừa phỉnh, là có một ảo thuật gia ở đây".
Trên <em>talkSPORT</em>, cựu tiền vệ Tottenham, Jamie O'Hara chê Fernandes: "Fernandes chơi rất kém khi gặp Liverpool và Man City. Tôi đã cố tự thuyết phục, rằng Fernandes đã ghi nhiều bàn, dù chỉ trên chấm 11m. Nhưng rõ ràng, ở những trận then chốt, cậu ta phải tiến bộ mới phải. Đằng này, Fernandes hoàn toàn biến mất, dù cậu ta được đồng đội dồn bóng ở những vị trí thuận lợi. Muốn vô địch, bạn cần những cầu thủ biết tỏa sáng ở những trận lớn".
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a>
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
