FIFA tìm cách dẹp Super League
https://vnexpress.net/fifa-tim-cach-dep-super-league-4224960.html

Nhằm đối phó với khả năng các CLB giàu có thành lập giải đấu riêng - Super League, Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA đe dọa sử dụng những biện pháp cứng rắn.

FIFA cảnh báo rằng "bất kỳ CLB hoặc cầu thủ nào tham dự Super League sẽ không được phép tham dự những giải đấu do FIFA và các liên đoàn thành viên tổ chức". Trong số những giải này, có World Cup, Euro, Copa America, Asian Cup và Afcon.
Động thái của FIFA, cùng những hành động trước đó của sáu liên đoàn thành viên gồm AFC, CAF, CONCACAF, CONMEBOL, OFC và UEFA, khẳng định lập trường cứng rắn từ phía những cơ quan điều hành cấp cao. Họ không thỏa hiệp với ý tưởng thành lập Super League từ nhóm những CLB giàu có tại châu Âu.
Theo quy chế của FIFA, mọi giải đấu phải được tổ chức hoặc cơ quan có thẩm quyền cấp tương ứng công nhận. Club World Cup hiện là giải đấu toàn cầu cấp CLB duy nhất được công nhận và đưa vào hệ thống thi đấu.
Theo <em>ESPN</em>, Phòng Pháp lý FIFA đang soạn văn bản hướng dẫn sáu liên đoàn thành viên, nếu những CLB nhà giàu cố tình khai sinh Super League vào năm 2022.
<strong>Ý tưởng thành lập một giải đấu dành riêng cho những CLB giàu có được manh nha từ cuối thập niên 1990.</strong> Khoảng hai năm gần đây, Real Madrid, PSG, Juventus và các CLB Anh liên tục vận động hành lang, đồng thời tìm cơ chế pháp lý để Super League được tổ chức. Phương án ban đầu, là mùa giải đầu tiên sẽ có 18 đội, đá vòng tròn hai lượt. Các đội đứng đầu sẽ đá thêm vòng loại trực tiếp, giống các giải đấu cup hiện nay để chọn ra đội vô địch.
Cách tổ chức này đi ngược với nguyên tắc chung mà FIFA cùng nhiều tổ chức thể thao khác đề ra, đó là đoàn kết, có lên xuống hạng, và bố trí các giải đấu theo mô hình kim tự tháp.
UEFA nhất trí với FIFA trong quan điểm về Super League. Người phát ngôn của tổ chức này nhấn mạnh, sẽ "phối hợp chặt chẽ và sử dụng mọi biện pháp kịp thời" để ngăn chặn Super League.
