Florentino Perez mắc Covid-19
https://vnexpress.net/florentino-perez-mac-covid-19-4230684.html

Chủ tịch Real Madrid không phát triệu chứng khi nhiễm nCoV, và đã tự cách ly dưới sự theo dõi của các bác sĩ.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/florentino-perez-802" rel="dofollow">Perez</a> được kiểm tra định kỳ và đều cho kết quả âm tính, cho đến cuộc kiểm tra gần nhất hôm 2/2. Hôm 30/1, chủ tịch <a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real Madrid</a> còn xuất hiện tại sân Alfredo di Stefano xem đội nhà tiếp Levante. Theo <em>Marca</em> và một số báo Tây Ban Nha, thông tin trên có thể khiến các CĐV Real lo lắng, vì Perez đã 73 tuổi.
Chủ tịch sẽ phải tự cách ly đến khi nào có kết quả xét nghiệm âm tính. Ông Perez mắc Covid-19 khi HLV <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zinedine-zidane-423" rel="dofollow">Zinedine Zidane</a> vừa bình phục. HLV người Pháp đã ra sân tập trở lại cùng học trò nhưng vẫn phải đeo khẩu trang. Hôm 22/1, Real thông báo Zidane <a href="https://vnexpress.net/bong-da/zidane-mac-covid-19-4225258.html" rel="dofollow">mắc Covid-19</a>.
Trước chủ tịch Perez, người gần nhất tại Real dương tính với Covid-19 là hậu vệ Nacho Fernandez, hôm 25/1. Hôm 2/11 năm ngoái, Real thông báo năm cầu thủ của họ nhiễm bệnh trước trận gặp Inter Milan tại Champions League. Raul Gonzalez, HLV đội trẻ Real - Castilla - cũng dương tính với virus.
Real đang gặp nhiều khó khăn. Tại La Liga, họ để đội đầu bảng Atletico bỏ xa tới 10 điểm dù chơi nhiều hơn một trận. Real cũng đã bị loại khỏi Cup Nhà Vua bởi đội bóng hạng dưới Alcoyano, ít ngày sau khi bị Athletic Bilbao đá văng khỏi Siêu Cup Tây Ban Nha.
Trong bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường, Real chỉ thắng hai. HLV Zidane vì thế đang chịu nhiều áp lực. Báo chí Tây Ban Nha tiết lộ chủ tịch Perez <a href="https://vnexpress.net/bong-da/zidane-can-vo-dich-champions-league-de-giu-ghe-4230591.html" rel="dofollow">sẽ chỉ giữ nhà cầm quân người Pháp</a> nếu Real vô địch Champions League mùa này. Hoặc không, Zidane sẽ phải rời Bernabeu hè tới.
