Golfer U30 áp đảo top 10 thế giới
https://vnexpress.net/golfer-u30-ap-dao-top-10-the-gioi-4223298.html

Top 10 bảng xếp hạng golf thế giới (OWGR) cập nhật hôm 18/10 ghi nhận đến bảy đấu thủ từ 30 tuổi trở xuống.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/dustin-johnson-217" rel="dofollow">Dustin Johnson</a> vẫn giữ ngôi đầu OWGR. Sinh năm 1984, anh là golfer cao tuổi nhất trong top 10. Bên cạnh Johnson, phân khúc này còn hai gương mặt 8X gồm Rory McIlroy (1989) và Webb Simpson (1985). McIlroy đang đứng thứ sáu OWGR, còn Simpson thấp hơn hai bậc.
Xét tuổi, cả bảy golfer còn lại trong top 10 ra đời sau 1990 gồm Jon Rahm, Justin Thomas, Collin Morikawa, Xander Schauffele, Bryson DeChambeau, Tyrell Hatton và Patrick Cantlay. Trong đó, Morikawa trẻ nhất - 1997, Hatton già nhất – 1991. Thomas, DeChambeau, Schauffele cùng 1993 còn Rahm 1994.
Nhưng trật tự OWGR từ trên xuống trong nhóm 9X này là Rahm (thứ hai), Thomas (3), Morikawa (4), Schauffele (5), DeChambeau (7), Hatton (9) và Cantlay (10).
Và trong top 10 hiện nay, chỉ Johnson và McIlroy nhiều lần giữ đỉnh OWRG. Tuy nhiên, về tổng thời gian giữ vị trí, Johnson đã được 113 tuần trong khi McIlroy 106 tuần. Ở mặt này, Johnson đang đứng thứ ba, Greg Norman đứng nhì với 331 tuần, còn Tiger Woods sở hữu kỷ lục 683 tuần.
Ra đời từ 1986, hôm qua OWGR lần đầu có năm đấu thủ 23 tuổi hoặc trẻ hơn thuộc top 25. Danh sách gồm Morikawa, Matthew Wolff, Viktor Hovland, Im Sung-jae và Joaquin Niemann. Hovland bằng tuổi Morikawa đứng thứ 14, Wolff 21 tuổi đứng thứ 15. Im và Niemann cùng 22 tuổi nhưng Im đứng thứ 18 trong khi Niemann chốt top 25. Cả nhóm gần cuối 9X mới dự PGA Tour chưa đến hai năm.
Dustin Johnson lần đầu vô địch PGA Tour hồi 2008. Khi đó, Wolff mới chín tuổi. Vào đấu trường golf hấp dẫn nhất thế giới hồi tháng 6/2019, chỉ một tháng sau, Wolff thắng 3M Open.
Morikawa đoạt Barracuda Championship 2019, riêng năm trước thắng Workday Charity Open rồi sở hữu major PGA Championship. Hovland ẵm Puerto Rico Open, sau đó phá "lời nguyền" ở sự kiện này bằng chiếc cúp Mayakoba Golf Classic.
Cuối mùa 2018-2019, Im nhận giải "Tân binh xuất sắc" nhờ 26 lần qua cắt loại qua 35 giải, trong đó bảy lần top 10. Đấu thủ Hàn lần đầu vô địch PGA Tour tại Honda Classic hồi tháng 3/2020. Im mang biệt danh "Người Sắt" vì đánh nhiều giải nhất đấu trường Mỹ.
Niemann là golfer Chile đầu tiên thắng PGA Tour, tại The Greenbrier 2019. Mùa này, Niemann qua tám sự kiện với bốn lần top 15, trong đó liên tục về nhì cả hai chặng đấu tại Hawaii trong 14 ngày qua. Nhờ đó, Niemann đã nhảy 20 bậc, lên thứ 25 OWGR hiện tại.
<strong>Quốc Huy</strong> <em>tổng hợp</em>
