Golfer vé vớt giữ đỉnh bảng American Express
https://vnexpress.net/golfer-ve-vot-giu-dinh-bang-american-express-4225179.html

Được đôn lên thay Jon Rahm, Brandon Hagy bất ngờ chiếm đỉnh bảng khi đánh 64 gậy ở vòng đầu sự kiện PGA Tour tại California hôm 21/1.

Giải diễn ra ở PGA West, trên sân Stadium và Nicklaus Tournament, đều par72.
Danh sách đấu gồm 156 golfer còn quỹ thưởng 6,7 triệu USD. Đầu tuần này, đấu thủ thứ hai thế giới Jon Rahm rút lui vì chấn thương đột xuất trong phiên tập thể lực riêng. Do đó, Hagy được đôn lên suất chính thức.
Hôm qua, Hagy đánh trên sân Nicklaus, ghi 10 birdie và hai bogey, trong đó ba lần đạt chuỗi ba birdie. Cả vòng, anh phát bình quân 308 yard, trúng 11 trong 14 fairway và lên green theo chuẩn 14 hố.
"Tôi sẽ phải gửi tặng Jon một chai vang hay gì đó", Hagy phát biểu sau vòng đấu. Trước khi vào chuyên nghiệp, Hagy vừa bạn vừa là đối thủ của Rahm. Hagy là thủ thủ golf Đại học Berkeley, còn Rahm ở tuyển Arizona.
Hagy sinh năm 1991, lên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pga-tour-945" rel="dofollow">PGA Tour</a> từ 2017 nhưng vài năm đầu thành tích không nổi bật vì nhiều chấn thương. Anh đã qua 76 sự kiện trong đó 34 lần qua cắt loại, tính cả lần duy nhất cán đích top 10 – đứng T5 ở RBC Canadian Open 2017. Mùa này, Hagy đánh bảy giải, năm lần bị cắt loại. Hai lần được đấu cuối tuần, anh về cao nhất T40. Đến nay, tổng thu nhập tiền thưởng của Hagy ở mức 1,855 triệu USD. Anh hiện đứng thứ 398 thế giới (bảng OWGR).
Tại American Express 2021, Hagy đang lợi dẫn một gậy so với An Byeong Hun. Đấu thủ Hàn cùng tuổi, đánh cùng sân với Hagy, ghi bảy birdie và không bogey. An đạt trung bình 296,5 yard trong cú đầu hố với độ chính xác như Hagy nhưng lên green theo chuẩn cao hơn một hố. Cả hai sẽ sang sân Stadium đấu vòng hai hôm nay 22/1. Trong buổi thử sân này trước hôm khai mạc, An mất tổng cộng sáu quả bóng. Mỗi hố trên sân Stadium đều có hồ nước.
Ngay sau An trên bảng thành tích chung là đồng hương Kim Si Woo ở T3 với điểm -6, bên cạnh Martin Laird và Max Homa. Kim đánh 66 gậy trên sân Stadium. Anh không bogey, ghi eagle hố 5 par5, dài 524 yard, với bẫy nước bên trái lấn vào đường xuống fairway, tiếp đó là hồ nước dài bên phải, kéo đến tận green. Ở hố này, Kim phát bóng cắt hồ thứ nhất xuống bên phải fairway, sau đó băng dọc rìa hồ thứ hai để lên green rồi ghi eagle cách 8,8 mét. Ngoài eagle đó, Kim còn ghi bốn birdie. Golfer sinh năm 1995 đã hai danh hiệu PGA Tour, tính cả chức vô địch The Players Championship 2017 - sự kiện chủ lực của đấu trường Mỹ và được ngầm hiểu là major thứ năm.
Ngày đầu American Express ghi nhận thành tích bình quân trên sân Stadium ở mức 71,051 gậy, còn sân Nicklaus đạt 70,385 gậy. Danh thủ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/phil-mickelson-831" rel="dofollow">Phil Mickelson</a> chủ trì giải và đang đứng T132 với điểm +2 vì đánh 74 gậy trên sân được đặt theo tên Jack Nicklaus - chủ nhân kỷ lục 18 major. Mickelson tranh danh hiệu với caddie Andrew Getson và cũng là HLV swing riêng. Mickelson thêm việc cho Getson tuần này vì trợ lý thực chiến thân tín đồng thời là em ruột Tim phải ở nhà chờ vợ sinh con đầu lòng.
<strong>Quốc Huy</strong> <em>tổng hợp</em>
