Guardiola: 'Mạch thắng dài không quan trọng'
https://vnexpress.net/guardiola-mach-thang-dai-khong-quan-trong-4226833.html

HLV Man City Pep Guardiola khuyên học trò tập trung vào đối thủ trước mắt West Brom, thay vì mạch 10 trận thắng trên mọi đấu trường.

<em>* West Brom - Man City: 3h15 sáng thứ Tư 27/1, giờ Hà Nội.</em>
"Tôi biết tất cả dự đoán về đội vô địch, số điểm, hay sớm bao nhiêu vòng, nhưng ngóng quá xa như thế chẳng có tác dụng gì", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pep-guardiola-357" rel="dofollow">Pep Guardiola</a> nói trước vòng 20 Ngoại hạng Anh. "Thứ cần quan tâm duy nhất là trận trước mắt. Đó là cách duy nhất giữ tập trung. Không bao giờ tôi yêu cầu học trò phải thắng năm hay sáu trận, mà chỉ đơn giản là thắng trận kế tiếp".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-city-115" rel="dofollow">Man City</a> đang trong chuỗi 10 trận thắng, và là đội có phong độ tốt nhất <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ngoai-hang-anh-43" rel="dofollow">Ngoại hạng Anh</a> kể từ tháng 12/2020. Nếu thắng tiếp West Brom tối nay, thầy trò Guardiola sẽ giật ngôi đầu bảng trong tay Man Utd và hơn đối thủ một điểm.
Dù phong độ cao, Man City đối mặt với khó khăn lực lượng khi làm khách của West Brom. Họ không có ngôi sao số một Kevin De Bruyne. Kyle Walker và Nathan Ake vẫn chưa bình phục, trong khi tiền đạo <a href="https://vnexpress.net/chu-de/sergio-aguero-389" rel="dofollow">Sergio Aguero</a> mới mắc Covid-19.
"Aguero chắc chắn sẽ trở lại và giúp chúng tôi lúc quyết định. Cậu ấy có thể mang tới bàn thắng và sự khác biệt. Tôi tin điều ấy sẽ xảy ra như Vincent Kompany trước đây", Guardiola nói. "Bốn ngày trước, Aguero rất mệt, nhưng giờ khá hơn nhiều. Điều quan trọng với cậu ấy bây giờ, là một kết quả xét nghiệm âm tính, và tuân thủ các giao thức cách ly".
Từ đầu mùa, Aguero mới đá chính ba trận. Anh phẫu thuật đầu gối hồi đầu mùa, rồi dính chấn thương gân kheo ngay khi trở lại. Những ngày ác mộng với tiền đạo người Argentina chưa chấm dứt. Anh mắc Covid-19 cuối tuần trước, ít ngày trước khi Man City làm khách của Cheltenham ở vòng bốn Cup FA.
Đối thủ của Man City - West Brom - hiện đứng áp chót. Họ sa thải HLV Slaven Bilic giữa tháng trước, và chỉ thắng một trong chín vòng gần nhất.
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</strong></a>
