Guardiola thách đấu Bayern
https://vnexpress.net/guardiola-thach-dau-bayern-4234927.html

HLV Guardiola chúc mừng cú ăn sáu của Bayern, và gạ đồng nghiệp Hansi Flick đấu với Barca của ông mùa 2008-2009.

"Chúc mừng đại gia đình <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bayern-munich-48" rel="dofollow">Bayern Munich </a>vì thành tích đáng kinh ngạc", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pep-guardiola-357" rel="dofollow">Pep Guardiola</a> nói trong đoạn video phát trên <em>Twitter </em>cá nhân. "Nhưng tôi muốn nhắc Hansi Flick, rằng các bạn là đội thứ hai giành cú ăn sáu. Trước đó, có một đội khác, là Barca đã làm được. Nếu muốn danh hiệu thứ bảy, hãy cho biết, để tôi gọi cho Messi cùng đồng đội".
Bayern đoạt cú ăn sáu hôm 11/2, sau khi <a href="https://vnexpress.net/bayern-doat-cu-an-sau-4234850.html" rel="dofollow">thắng Tigres 1-0</a> ở chung kết FIFA Club World Cup. Thầy trò Hansi Flick nhờ đó trở thành đội thứ hai của châu Âu làm được điều này, sau Barca mùa 2008-2009.
Guardiola là dấu gạch nối của hai tập thể đoạt cú ăn sáu. Ông là HLV Barca, sau đó chuyển sang dẫn dắt Bayern từ 2013 đến 2016. Ngay mùa đầu tiên, nhà cầm quân người Tây Ban Nha suýt giúp "Hùm xám" ăn sáu khi đoạt Club World Cup và Siêu Cup châu Âu. Trước đó, đội bóng Đức đã ăn ba cùng người tiền nhiệm Jupp Heynckes. Tuy nhiên, ở trận tranh Siêu Cup Đức, Bayern thua Dortmund.
Barca mùa 2008-2009 và Bayern hiện tại được đánh giá là những tập thể mạnh bậc nhất lịch sử. Dù vậy, một trận đấu giữa hai đội khó xảy ra bởi khoảng cách 12 năm tuổi. Hiện chỉ còn ba cầu thủ Barca mùa 2008-2009 còn thi đấu là Lionel Messi, Sergio Busquets và Andres Iniesta.
