Gundogan tự chế nhạo quả phạt đền hỏng
https://vnexpress.net/gundogan-tu-che-nhao-qua-phat-den-hong-4233203.html

Tiền vệ Ilkay Gundogan mượn môn bóng bầu dục để biện minh cho việc đá hỏng penalty trong trận đấu Liverpool ở Ngoại hạng Anh tối 7/2.

"Khi họ nói với bạn đó là Super Bowl và một Field Goal được tính ba điểm", Gundogan viết trên <em>Twitter </em>kèm bức ảnh đá phạt đền vọt xà, trong <a href="https://vnexpress.net/liverpool-gap-ac-mong-thu-mon-khi-thua-man-city-4233097.html" rel="dofollow">trận thắng Liverpool 4-1</a> ở vòng 23 Ngoại hạng Anh.
Trong môn bóng bầu dục Mỹ, ghi Field Goal là việc đá bóng vào giữa hai cột dọc. Bóng thường bay cao hàng chục mét so với xà ngang bên dưới.
Sau khi đá hỏng penalty ở phút 37, Gundogan đã tự chuộc lỗi bằng bàn mở tỷ số trong một tình huống bóng sống đầu hiệp hai. Anh tiếp tục đóng vai người hùng của Man City, khi đệm bóng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 73, dọn đường cho trận đại thắng của Man City.
"Tôi phải thừa nhận đá hỏng penalty luôn là một điều tồi tệ, đặc biệt ở đầu trận. Khi đó, đội bóng luôn tồn tại nguy cơ mất tự tin. Tuy nhiên, sau khi đá hỏng, tôi đã nỗ lực theo cách đơn giản nhất có thể. Khi rơi vào tình huống như thế, đừng để phân tâm vì cú đá hỏng, mà hãy tiếp tục nỗ lực giúp đội bóng giành chiến thắng. Mọi việc đã diễn ra tốt đẹp với tôi. Có lẽ tôi may mắn có mặt đúng chỗ, nhưng tôi luôn cố gắng vào vị trí khi đánh hơi thấy nguy hiểm. Tôi hạnh phúc về các bàn thắng, nhưng hạnh phúc nhiều hơn về kết quả và cách chúng tôi chơi", Gundogan cho biết thêm.
Trận thắng Liverpool là một bằng chứng cho thấy Gundogan đang thăng hoa trong màu áo Man City. Trong 17 trận đầu mùa Ngoại hạng Anh, tiền vệ người Đức đã ghi chín bàn.
Sau trận thắng đậm đối thủ cạnh tranh, Man City đã củng cố vị trí dẫn đầu với 50 điểm. Họ hơn năm điểm so với Man Utd và 10 điểm so với Liverpool, đồng thời chơi ít hơn một trận.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a>
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
