Hai mục tiêu của McIlroy trong 2021
https://vnexpress.net/hai-muc-tieu-cua-mcilroy-trong-2021-4224449.html

Năm nay Rory McIlroy ưu tiên cải thiện hai thông số gồm "khoảng cách đến hố sau khi thoát cỏ rough", và "gạt bóng trong tầm 2,4 mét".

"Với 60% số cú trúng fairway, đồng nghĩa rằng 40% còn lại không chính xác. Và khi đó, tôi phải thoát cỏ rough trong cú thứ hai. Tỷ lệ như thế là rất nhiều. Hiệu suất này năm ngoái thấp hơn năm kia", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rory-mcilroy-382" rel="dofollow">McIlroy</a> hôm 20/1 chia sẻ với giới truyền thông trước Abu Dhabi HSBC Championship - sự kiện European Tour khởi tranh hôm nay 21/1.
McIlroy lần đầu tranh giải này hồi 2008 và cán đích T11. Trong chín lần tiếp theo, anh bốn dịp về nhì, ba lần đứng thứ ba và một lần chốt top 5. Nhưng anh chưa thể vô địch. Ba năm gần đây, golfer Bắc Ireland sinh năm 1989 ưu tiên đấu PGA Tour.
Đấu trường Mỹ mùa này bắt đầu từ tháng 9/2020. McIlroy qua bốn sự kiện và đứng thứ 250 về khoảng cách đến hố sau khi thoát rough (PTH): từ rough, bình quân 18,6 mét. Mặt kỹ thuật này mùa trước, bắt đầu từ tháng 9/2019, anh đứng thứ 153, với khoảng cách trung bình 14 mét. Khi nhận danh hiệu "Golfer xuất sắc" trước đó một tháng, McIlroy đứng thứ 23, bình quân 12,5 mét.
Hiện tại, McIlroy chưa rõ cách cải thiện PTH. "Thật khó vì ai lại ra khu tập rồi luyện thoát rough bao giờ? Hơn nữa, ở sân tập, bạn đánh trên mặt cỏ được cắt tỉa hoàn hảo nên đường bóng ngọt. Còn ra sân đấu thì không như thế", McIlroy phân tích.
Dù khó, McIlroy vẫn phải giải quyết nếu muốn thêm danh hiệu, vì PTH lại liên quan mục tiêu thứ hai: cải thiện hiệu suất gạt bóng - putting trong tầm 1,2-2,4 mét. Mùa rồi, McIlroy đứng thứ 148 với tỷ lệ gạt vào 64% - kém nhất từ 2011 còn mùa trước đứng thứ 14 với tỷ lệ 73%. Anh đã 15 tháng không vô địch với thắng lợi gần nhất hồi tháng 11/2019 – WGC - HSBC Champions tại Thượng Hải. McIlroy từng nhiều lần giữ vị trí số 1 thế giới (OWGR) tổng cộng 106 tuần.
Hôm qua, anh chia sẻ thêm thông tin về <a href="https://vnexpress.net/the-thao/tiger-woods-lai-len-ban-mo-4223752.html" rel="dofollow">ca vi phẫu</a> đĩa đệm đốt sống lưng của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tiger-woods-404" rel="dofollow">Tiger Woods</a>. Anh nói Woods lên bàn mổ ngày 23/12 và hôm sau đã tự vận động.
"Qua lời Tiger, đó là ca mổ nhỏ thôi. Ngay hôm sau, anh ấy tự đi lại. Tôi nghĩ các bác sĩ chỉ làm sạch chỗ chấn thương. Đương nhiên anh ấy sẽ không đánh giải trong vài tháng tới nhưng có lẽ sẽ tái xuất tại Masters", McIlroy cập nhật câu chuyện chấn thương dai dẳng kèm dự đoán lịch đấu của siêu sao Mỹ.
<strong>Quốc Huy</strong> <em>tổng hợp</em>
