HLV của Khabib: 'McGregor ngày càng thảm hại'
https://vnexpress.net/hlv-cua-khabib-mcgregor-ngay-cang-tham-hai-4228096.html

HLV Javier Mendez cho rằng trình độ của Conor McGregor ngày một sa sút, và không xứng làm đối thủ của Khabib.

"Conor McGregor chắc chắn bại, bởi Khabib Nurmagomedov bây giờ còn mạnh hơn cách đây hai năm. McGregor thì ngày càng thảm hại. Hãy thẳng thắn. Khabib là người mạnh hơn", HLV của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/khabib-nurmagomedov-3232" rel="dofollow">Khabib</a>, Javier Mendez nói với <em>Submission Radio</em> hôm 27/1. "Một trận đấu biết trước kết quả như thế có nên tổ chức không? Ai cũng biết câu trả lời. Ý tôi, là Khabib không cần phải thể hiện gì nữa. Anh ấy giờ là chuẩn mực".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/conor-mcgregor-193" rel="dofollow">McGregor</a> từng là số một ở đấu trường UFC, và giành ngôi vô địch ở hai hạng cân. Tuy nhiên, sau khi kiếm được kèo đấu 100 triệu USD với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/floyd-mayweather-226" rel="dofollow">Floyd Mayweather</a>, võ sĩ người Ireland sa sút. Trong lần trở lại lồng bát giác, anh thua ngôi sao đang lên Khabib.
Vị thế giữa McGregor và Khabib thay đổi từ trận đấu năm 2018. McGregor vừa bị đàn em ít tên tuổi Dustin Poirier <a href="https://vnexpress.net/the-thao/mcgregor-thua-knock-out-o-hiep-hai-4225711.html" rel="dofollow">hạ knock-out</a> trong hiệp hai. Ngược lại, Khabib từng thắng dễ Poirier hồi 2019, và ngạo nghễ tuyên bố rút lui khỏi UFC với thành tích toàn thắng 29 trận.
"Đó là cái giá phải trả khi bỏ rơi đội của bạn, mặc xác những HLV đã giúp bạn trở thành nhà vô địch, rồi đi kiếm kèo với tên vắt mũi chưa sạch. Hãy thực tế hơn đi", Khabib viết trên <em>Twitter</em>, mỉa mai McGregor sau trận thua Poirier.
Trước khi thua Poirier, McGregor đã mơ mộng đến việc đấu quyền Anh với Manny Pacquiao. Nhưng lúc này, võ sĩ 32 tuổi quay trở lại với mục tiêu Khabib. Bất chấp bị đối thủ hạ thấp, McGregor cho biết: "Ai đó làm ơn chuyển lời đến tên hèn nhát, rằng hắn có muốn tái đấu không? Nếu không muốn bị tôi thóa mạ thêm, tốt nhất là hắn hãy dẫn xác tới. Tôi sẽ chờ".
