HLV Viettel chê mặt sân Thanh Hoá xấu
https://vnexpress.net/hlv-viettel-che-mat-san-thanh-hoa-xau-4225843.html

Theo HLV Trương Việt Hoàng, mặt sân quá xấu khiến Viettel phải chơi bóng dài, tấn công kém hiệu quả trong trận hoà 0-0 với Thanh Hoá ở vòng 2 V-League 2021.

"Cả hai đội phối hợp không tốt. Mặt sân không đảm bảo nên chúng tôi buộc phải chuyền dài", HLV Trương Việt Hoàng phàn nàn sau <a href="https://vnexpress.net/viettel-tit-ngoi-tran-thu-hai-4225806.html" rel="dofollow">trận hoà không bàn thắng ngày 24/1.</a> "Hiệp hai, tôi đưa Khắc Ngọc vào để tăng cường khả năng chuyền bóng. Nhờ sự linh hoạt của cậu ấy, chúng tôi có nhiều tình huống dứt điểm cầu môn hơn".
Mặt sân Thanh Hoá chất lượng thấp, cỏ chết, đất mấp mô. Trong điều kiện như vậy, hai đội đều khó khăn trong việc phối hợp ngắn. Để tiếp cận khung thành đối phương, họ chọn cách phất bóng hài. Trận đấu, vì vậy, diễn ra kém hấp dẫn. Mỗi đội chỉ có một cơ hội ngon ăn và đều bỏ lỡ.
Sau khi điều chỉnh nhân sự, Viettel tung ra bảy cú dứt điểm trong hiệp hai, so với ba của hiệp một, nhưng cũng không thành công.
Viettel đã đá ba trận trong năm 2021, ở Siêu Cup Quốc gia và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/v-league-620" rel="dofollow">V-League</a>. Tuy nhiên, đội vẫn chưa ghi được bàn thắng nào. Họ thua Hà Nội và Hải Phòng cùng với tỷ số 1-0, hoà Thanh Hoá 0-0. HLV Trương Việt Hoàng cho rằng một phần nguyên nhân đến từ việc <a href="https://vnexpress.net/bong-da/vua-pha-luoi-v-league-gia-nhap-clb-viettel-4210787.html" rel="dofollow">tân binh Pedro</a> chưa hoà nhập được với đội. "Pedro chưa có nhiều thời gian tập với các tiền vệ, nên hoà nhập chưa tốt. Gặp Thanh Hoá, cậu ấy còn bị đau nhẹ", ông Hoàng lý giải.
Trên sân Thanh Hoá, Ewonde Empassi và Nguyễn Minh Tùng thay nhau kèm Pedro như hình với bóng, thậm chí sẵn sàng phạm lỗi để đánh chặn từ xa. Do vậy, Vua phá lưới V-League 2020 chỉ có được một cú dứt điểm trúng người hậu vệ đối phương đi ra ngoài, sau khi thủ môn Thanh Diệp mắc lỗi, lao ra bắt bóng không dính.
Với một điểm sau hai trận, Viettel rơi xuống vị trí thứ 11. Vòng ba, đội sẽ về sân nhà tiếp Bình Dương ngày 30/1. Đây hứa hẹn là trận đấu khó khăn với thầy trò Trương Việt Hoàng, vì đối thủ đang thăng hoa với hai trận thắng liên tiếp trước Thanh Hoá và Hà Nội.
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/v-league" rel="dofollow"><strong>Kết quả - Lịch đấu V-League 2021</strong></a>
