Huntelaar trở lại Schalke
https://vnexpress.net/huntelaar-tro-lai-schalke-4223776.html

Tiền đạo kỳ cựu người Hà Lan Klaas Jan Huntelaar rời Ajax về lại đội bét bảng Bundesliga để giúp đội bóng cũ trụ hạng.

"'Thợ Săn' đã trở lại. Sau khi rời đội bóng để tới Ajax Amsterdam năm 2017, Klaas-Jan Huntelaar đã trở lại Schalke 04 với hợp đồng kéo tới cuối mùa. Hai bên thống nhất không tiết lộ chi tiết bản hợp đồng, và anh sẽ khoác áo số 21", trang chủ CLB <a href="https://vnexpress.net/chu-de/schalke-04-61" rel="dofollow">Schalke</a> thông báo hôm 19/1.
Tiền đạo người Hà Lan thì hào hứng: "Chúng tôi cần thắng nhiều trận tới. Để làm được điều đó, chúng tôi cần ghi nhiều bàn để leo lên các vị trí cao hơn trên bảng điểm. Tôi muốn cống hiến để giúp đội thoát xuống hạng. Schalke phải thuộc về Bundesliga. Chúng tôi phải đảm bảo điều đó".
Huntelaar về Schalke lúc CLB này cần anh nhất. Schalke đứng bét bảng sau 16 vòng với chỉ bảy điểm, ghi được 13 bàn trong khi đã thủng lưới 42 lần. Không chỉ phòng ngự tệ, tấn công đang là điểm yếu rất lớn của Schalke. Người ghi nhiều bàn nhất của họ lại là cầu thủ trẻ Matt Hoppe – người mới được tập cùng đội một cuối năm ngoái. Hoppe ghi bốn bàn mùa này, từ hai trận gần nhất của Schalke.
Huntelaar vì thế được kỳ vọng giải quyết khâu ghi bàn cho CLB. Anh được xếp vào hàng ngũ huyền thoại của CLB khi ghi 126 bàn sau 240 trận cho đội chủ sân Veltins. Giai đoạn đầu, anh đá cho Schalke từ năm 2010 đến 2017 trước khi hồi hương chơi cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ajax-947" rel="dofollow">Ajax</a>. Huntelaar cũng dày dạn kinh nghiệm vì còn từng chơi cho cả Real Madrid và AC Milan.
Quyết định của tiền đạo đã 37 tuổi gây bất ngờ cho người hâm mộ vì anh đang chơi tốt ở Ajax và sáng cửa vô địch Hà Lan cùng CLB này. Huntelaar ghi bảy bàn sau 14 trận, giúp Ajax chiếm đỉnh bảng sau 17 vòng.
Thử thách đầu tiên của Huntelaar với đội bóng mới sẽ là trận tiếp Cologne trên sân nhà lúc 0h30 ngày 21/1 giờ Hà Nội. Trận đấu này mang ý nghĩa rất quan trọng vì Cologne là đối thủ trực tiếp của Schalke trong cuộc đua trụ hạng. Cologne hiện xếp trên Schalke hai bậc với khoảng cách bốn điểm.
