Hàng công Real thua xa Barca
https://vnexpress.net/hang-cong-real-thua-xa-barca-4225362.html

Trừ Karim Benzema, không cầu thủ nào của Real Madrid ghi nhiều hơn ba bàn mùa này.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real</a> đang đứng nhì bảng tại La Liga, hơn <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> ba điểm. Nhưng họ mới ghi 30 bàn, trong khi Barca có hàng công tốt nhất giải đấu với 37 bàn sau 18 trận. Đội đầu bảng Atletico đứng thứ hai với 33 bàn. Real và Barca đều đá nhiều hơn Atletico một trận (18 so với 17).
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/karim-benzema-274" rel="dofollow">Benzema</a> dẫn đầu danh sách ghi bàn của Real mùa này với 13 bàn tại La Liga. Có thể thấy đội chủ sân Bernabeu quá phụ thuộc vào chân sút người Pháp. Vinicius (ba bàn) và Eden Hazard (hai bàn) là những tiền đạo tiếp theo trong danh sách lập công. Số bàn thắng của họ thậm chí ít hơn Ansu Fati (năm bàn) - cầu thủ đã nghỉ thi đấu ba tháng qua do chấn thương bên phía Barca. Marco Asensio, Rodrygo và Mariano Diaz mới ghi một bàn.
Tổng cộng, sáu tiền đạo Real đã ghi 21 bàn trên mọi đấu trường mùa này, chưa bằng một nửa so với số bàn thắng của các đồng nghiệp chơi cùng vị trí bên phía Barca (43 bàn).
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Lionel Messi </a>dẫn đầu danh sách ghi bàn của Barca với 14 bàn, đứng thứ hai là Antoine Griezmann với chín bàn. Xếp sau lần lượt là Ousmane Dembele và Martin Braithwaite (cùng có sáu bàn), Fati (năm bàn) và Philippe Coutinho (ba bàn).
Zinedine Zidane nhiều lần phàn nàn về phong độ nghèo nàn của hàng công ở mùa này. Đây là một trong những nguyên nhân khiến Real <a href="https://vnexpress.net/real-bi-doi-hang-ba-loai-khoi-cup-nha-vua-4224212.html" rel="dofollow">thua đội hạng ba Alcoyano</a> 1-2 ở vòng 1/16 Cup Nhà Vua hôm 20/1. Ở trận đó, trung vệ Eder Militao ghi bàn duy nhất cho "Kền kền trắng".
