Hà Tĩnh thanh lý Vua phá lưới 2017
https://vnexpress.net/ha-tinh-thanh-ly-vua-pha-luoi-2017-4227028.html

Hà Tĩnh Claudecir, ngoại binh hai lần sút hỏng phạt đền trong một trận, bị Hà Tĩnh chấm dứt hợp đồng sau hai vòng ở V-League 2021.

Theo một lãnh đạo CLB Hà Tĩnh, đây là hệ quả của việc Claudecir không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn.
Đội bóng này sẽ đón <a href="https://vnexpress.net/hagl-chia-tay-chan-sut-tot-nhat-doi-3948869.html" rel="dofollow">Chevaughn Walsh</a> - một người cũ của HAGL và vừa rời Thanh Hóa - để thay thế vị trí của Claudecir.
Claudecir là ngoại binh có tiếng tại V-League. Anh bắt đầu chơi tại đây từ năm 2016 cho Quảng Nam. Một năm sau, anh cùng đội bóng vô địch V-League, còn bản thân giành Vua phá lưới với 12 bàn. Tiền đạo sinh năm 1989 sau đó tăng cân, mất phong độ và chỉ ghi sáu bàn trong hai mùa tiếp theo. Anh chuyển tới Hải Phòng đầu mùa 2020, trước khi được Quảng Ninh mượn về ở giai đoạn II.
Đầu mùa 2021, HLV Phạm Minh Đức đưa Claudecir về Hà Tĩnh làm chủ công. Tuy nhiên, anh liên tục gây thất vọng. Trận ra quân gặp Quảng Ninh hôm 17/1, Claudecir hai lần <a href="https://vnexpress.net/cuu-vua-pha-luoi-v-league-hai-lan-sut-hong-phat-den-4222401.html" rel="dofollow">đá hỏng phạt đền</a>, khiến Hà Tĩnh thua ngược 1-2 ngay trên sân nhà. Đến trận làm khách của TP HCM tại vòng 2, Claudecir lại bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, trong đó có một lần đối mặt với thủ môn Thanh Thắng, khiến đội nhà <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-thang-tran-ra-mat-cua-lee-nguyen-4225793-tong-thuat.html" rel="dofollow">thua trắng 0-2</a>.
Mùa trước, ngay lần đầu dự V-League, Hà Tĩnh cũng thua hai trận đầu tiên. Đội sau đó lột xác từ vòng đấu thứ ba và kết thúc giai đoạn I ở vị trí thứ 8 - vừa đủ để vào nhóm đua tranh vô địch. Thành công của Hà Tĩnh có sự đóng góp lớn của ba ngoại binh là tiền đạo Bruno Henrique De Sousa (27 tuổi), hậu vệ Janclesio Almeida Santos (26 tuổi, cùng quốc tịch Brazil), tiền đạo Victor Mansaray (23 tuổi, quốc tịch Mỹ). Kết thúc mùa giải, cả ba ra đi vì không đáp ứng được yêu cầu về tiền lương. Ngoài Claudecir (Hải Phòng), Hà Tĩnh còn ký hợp đồng mới với trung vệ Kelly Kester (từ HAGL) và tiền đạo Ismahil Akinade (từ Đà Nẵng).
Theo quy định của VPF, các đội bóng dự V-League có quyền thay ngoại binh trước vòng 4.
