Họa vô đơn chí với Tottenham
https://vnexpress.net/hoa-vo-don-chi-voi-tottenham-4228303.html

Không chỉ thất bại 1-3 trước Liverpool, Tottenham còn có nguy cơ mất tiền đạo trụ cột Harry Kane vì chấn thương cả hai mắt cá chân.

"Chấn thương mắt cá đầu tiên đến sau cú tắc bóng rất tệ của Thiago, còn vết đau ở mắt cá còn lại tôi không rõ", HLV <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jose-mourinho-264" rel="dofollow">Jose Mourinho</a> tiết lộ sau<a href="https://vnexpress.net/bong-da/liverpool-lan-thu-hai-ha-tottenham-4228154.html" rel="dofollow"> trận thua Liverpool 1-3</a> ở vòng 20 tối 28/1. "Harry chấn thương cả hai mắt cá, chấn thương thứ hai nghiêm trọng hơn. Cậu ấy chắc chắn phải nghỉ vài tuần".
Kane đá chính trong trận gặp <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool </a>tối 28/1. Tuy nhiên, tiền đạo người Anh rời sân khi trận đấu trôi qua một nửa. Tottenham liên tục bị Liverpool dẫn bàn và không thể gỡ hòa khi thiếu Kane. HLV Mourinho tung Erik Lamela và sau đó là Gareth Bale vào sân nhưng đội bóng thành London chỉ có một bàn từ cú sút xa của Pierre-Emile Hoejbjerg.
"Có một vài cầu thủ không thể thay thế", Mourinho thừa nhận. "Chuyện xảy ra cũng xảy ra rồi. Chúng tôi sẽ phải tiếp tục chiến đấu vì chẳng làm gì khác được. Chúng tôi khởi đầu tốt trước Liverpool. Nhưng ngay trước khi bàn thắng của Son không được công nhận, chúng tôi đã mắc sai lầm khi để Mane thoát xuống cánh phải rồi dứt điểm chệch khung thành. Bàn thua sau đó cũng đến từ vị trí này. Khi mất Harry Kane, tôi phải thay đổi cấu trúc đội bóng. Và rồi ngay phút đầu hiệp hai, bàn thua lại đến từ sai lầm tương tự. Những lỗi cá nhân lặp lại khiến chúng tôi trả giá".
Tottenham đứng thứ sáu với 33 điểm, kém top 4 bốn điểm nhưng còn một trận đá bù. Cuối tuần này, thầy trò Mourinho làm khách của Brighton hôm 31/1. Họ sau đó có lịch thi đấu khó trong nửa đầu tháng Hai, khi chạm trán Chelsea, Everton, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-city-115" rel="dofollow">Man City </a>và West Ham.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
