Ibrahimovic phủ nhận phân biệt chủng tộc Lukaku
https://vnexpress.net/ibrahimovic-phu-nhan-phan-biet-chung-toc-lukaku-4227919.html

Tiền đạo lão tướng Milan, Zlatan Ibrahimovic khẳng định không bao giờ phân biệt chủng tộc đồng nghiệp khi thi đấu.

"Thế giới của Zlatan không có chỗ cho phân biệt chủng tộc", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zlatan-ibrahimovic-424" rel="dofollow">Zlatan Ibrahimovic</a> viết trên <em>Twitter</em> hôm 27/1, một ngày sau vụ ẩu đả với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/romeo-lukaku-3153" rel="dofollow">Romelu Lukaku.</a> "Tất cả chúng ta đều chung nguồn gốc. Chúng ta đều là cầu thủ, chỉ là một số nhỉnh hơn phần còn lại thôi".
Trên trang <em>Instagram</em>, Ibrahimovic cũng thể hiện thành ý khi đăng một đoạn video ghi lại cảnh hai đứa trẻ khác màu da chạy tới ôm nhau.
Ibrahimovic và Lukaku từng là đồng đội trong nửa đầu mùa 2017-2018, khi cùng khoác áo Man Utd. Tuy nhiên, trong <a href="https://vnexpress.net/inter-hat-vang-milan-khoi-cup-italy-4226999.html" rel="dofollow">tứ kết Cup Italy</a>, cả hai không kiêng dè gì nhau. Cuối hiệp một, Ibrahimovic chạy tới sinh sự với Lukaku, khi tiền đạo của Inter đang bực dọc vì bị Alessio Romagnoli phạm lỗi.
Lukaku lớn tiếng quát: "Đừng cười". Ibrahimovic đáp lại: "Thích thì chiều", rồi tiếp tục cười tươi. Sau đó, cả hai lao vào chọi đầu nhau, để rồi mỗi người nhận một thẻ vàng.
Khi hết hiệp một, Lukaku tiếp tục đòi lao vào ăn thua với Ibrahimovic. <em>RAI Sport </em>tiết lộ, tiền đạo 27 tuổi cảm thấy bị xúc phạm, vì Ibrahimovic đã nói: "Về với tà đạo đi, đồ con lừa".
<em>Corriere dello Sport </em>cho rằng Ibrahimovic dùng những lời này để khơi lại chuyện Lukaku không gia hạn với Everton hồi 2017. Ông chủ Everton - Farhad Moshiri - nói Lukaku nghe theo "tà đạo", còn tiền đạo này bảo anh theo Công Giáo.
