Ibrahimovic bị kỳ thị sắc tộc
https://vnexpress.net/ibrahimovic-bi-ky-thi-sac-toc-4237324.html

Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic bị khán giả CLB Red Star Belgrade dùng từ ngữ kỳ thị sắc tộc người Bosnia, trong trận đấu ở Europa League.

Khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zlatan-ibrahimovic-424" rel="dofollow">Ibrahimovic </a>đang ngồi dự bị trên khán đài sân Rajko Mitic, nhóm CĐV ngồi phía sau dùng nhiều từ ngữ khiếm nhã để miệt thị anh. Trong đó, họ gọi anh là "balija" - một từ nhằm kỳ thị sắc tộc với người Bosnia
Ibrahimovic không phản ứng với những lời kỳ thị, vẫn tập trung theo dõi trận đấu. Theo <em>The Sunday Times,</em> anh thành thạo năm thứ tiếng: Thụy Điển, Bosnia, Anh, Tây Ban Nha và Italy.
Ibrahimovic sinh ra trong gia đình có bố là người Hồi giáo Bosnia, còn mẹ theo đạo Công giáo Croatia. Bố mẹ anh nhập cư vào Thụy Điển và sinh ra Ibrahimovic ở thành phố Malmo. Họ ly hôn khi Ibrahimovic còn nhỏ, khiến anh từng phải trộm xe đạp để kiếm sống. Mẹ kế của anh là người Serbia.
Ibrahimovic không thi đấu một phút nào ở trận hôm qua, khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ac-milan-135" rel="dofollow">Milan </a>bị chủ nhà Red Star cầm hòa 2-2 ở lượt đi vòng 1/16. Trong đó, Red Star chỉ còn chơi với 10 người từ phút 77 do Milan Rodic nhận thẻ vàng thứ hai và bị truất quyền thi đấu.
Ibrahimovic từng <a href="https://vnexpress.net/ibrahimovic-au-da-lukaku-4227011.html" rel="dofollow">cãi vã kịch liệt</a> Romelu Lukaku ở derby Milano tại Cup Italy tối 26/1. Ibrahimovic bị LĐBĐ Italy điều tra về việc liệu anh có phân biệt chủng tộc với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/romeo-lukaku-3153" rel="dofollow">Lukaku </a>không. Sau đó, Lukaku nói rằng anh không bị phân biệt chủng tộc, và Ibrahimovic trắng án.
