Justin Thomas nghĩ gì khi bị Ralph Lauren cắt tài trợ?
https://vnexpress.net/justin-thomas-nghi-gi-khi-bi-ralph-lauren-cat-tai-tro-4224256.html

Golfer thứ ba thế giới Justin Thomas buồn, nhưng tôn trọng quyết định dừng hợp đồng của Ralph Lauren.

"Họ đã làm việc cần làm. Họ là thương hiệu toàn cầu khổng lồ, và tôi phải tôn trọng quyết định của họ. Tôi không thất vọng vì chính tôi đã đưa họ vào tình thế kinh khủng. Giờ thì tôi mong hai bên sẽ tiến lên", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/justin-thomas-270" rel="dofollow">Thomas</a> nói hôm 20/1 trước khi tranh Abu Dhabi HSBC Championship.
Đây là lần đầu tiên golfer số ba thế giới chia sẻ với giới truyền thông sau vụ bị Ralph Lauren cắt hợp đồng tài trợ.
Hôm 9/1, Thomas, sau một pha gạt hỏng ở vòng áp chót Sentry Tournament of Champions, <a href="https://vnexpress.net/justin-thomas-gap-va-mieng-4222282.html" rel="dofollow">buông lời xúc phạm</a> giới đồng tính nam. Câu nói của anh rõ mồn một trên <em>Golf Channel</em> vì được khuếch âm bằng micro trên sân.
"Không thể biện hộ cho sự việc như thế, nhưng trước tiên tôi muốn xin lỗi. Tôi đã trưởng thành nên không có lý do gì để nói như thế. Câu đó thật kinh khủng và tôi không còn là chính mình nữa rồi", Thomas tỏ ý hối hận ngay sau vòng đấu.
Vài ngày sau đó, Ralph Lauren thông báo cắt hợp đồng quảng bá với Thomas.
Thomas tiết lộ kế hoạch theo một khoá huấn luyện nhưng không nói chi tiết cụ thể vì muốn giữ sự riêng tư. "Đương nhiên mọi người đều qua quá trình đó cả. Phần tôi thì sẽ cố hoàn thành chương trình để mọi người hiểu con người thật của mình", anh úp mở về khoá học riêng.
Sau thiệt hại từ Ralph Lauren, các nhà tài trợ Titleist, FootJoy và Citi Bank đã liên lạc với Thomas. "Họ hiểu đây là cơ hội để tôi tự giáo dục, trưởng thành hơn và đang ủng hộ nỗ lực tự rèn đó", Thomas nói về phản ứng của các đối tác lớn trong vụ vạ miệng.
Golfer Mỹ sinh năm 1993 đang được sự thông cảm từ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rory-mcilroy-382" rel="dofollow">Rory McIlroy</a> - trong các bạn thân ở PGA Tour. "Thomas ứng xử thực sự ổn. Tôi nghĩ cậu ấy ngay tức khắc nhận ra sai lầm và rất chân thành nhận lỗi", McIlroy nhận xét về Thomas.
McIlroy cũng tranh Abu Dhabi HSBC Championship từ ngày 21 đến 24/1. Sự kiện này thuộc European Tour. Đấu thủ Bắc Ireland đã 10 lần dự giải, chỉ một lần cán đích ngoài top 10 nhưng chưa vô địch.
