Juventus hụt chân ở Napoli
https://vnexpress.net/juventus-hut-chan-o-napoli-4235282.html

Italy Bàn phạt đền của Lorenzo Insigne giúp Napoli thắng đội khách Juventus 1-0, ở vòng 22 Serie A hôm 13/2.

<em>Bàn thắng: Insigne pen 31</em>
Cú vung khuỷu tay của Giorgio Chiellini trúng mặt Amir Rrahmani đủ rõ ràng để trọng tài Daniele Doveri thổi phạt đền Juventus, khi tỷ số đang là 0-0. Đội trưởng Lorenzo Insigne dù sút hỏng ba quả phạt đền khi gặp Juventus trước đó, vẫn nhận trọng trách thực hiện. Lần này Insigne không còn bỏ lỡ, với cú đá về góc cao ngược hướng thủ môn Szczesny di chuyển.
Ronaldo đang có dấu hiệu sa sút về hiệu suất ghi bàn. Trong 11 trận gần nhất, anh chỉ ghi năm bàn, còn 11 trận trước đó "nổ súng" tới 12 lần. Hai trận gần nhất gặp đối thủ cạnh tranh vô địch như Inter hay Napoli, Ronaldo đều tịt ngòi. Trận này, Ronaldo nhận nhiều cơ hội nhất với chín pha dứt điểm, nhưng cũng không thể chuyển hoá thành bàn. Trong đó, có tình huống anh sút phạt trúng hàng rào, vô-lê thẳng vào vị trí hay sút chéo góc trúng chân thủ môn Meret.
Ít phút cuối, Juventus được chơi hơn người. Tiền đạo Chucky Lozano chấn thương và rời sân khi Napoli đã thay hết người quy định. Thầy trò Gennaro Gattuso không gặp nhiều khó khăn với điều đó, khi thời gian không đủ cho Juventus tạo ra khác biệt. 
Lần thứ ba không ghi được bàn ở Serie A mùa này, và cũng là thất bại thứ ba của Juventus.
<span>Ronaldo và các đồng đội chạy đà không tốt cho chuyến hành quân tới sân của Porto ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối thứ Tư 17/2. Còn ở vòng 23 Serie A, họ có cơ hội tìm lại niềm vui chiến thắng khi chỉ tiếp đội bét bảng Crotone tối thứ Hai 22/2.</span>
<strong>Danh sách thi đấu</strong>
<em>Napoli</em>: Meret; Di Lorenzo, Maksimovic, Rrahmani, Mario Rui; Bakayoko, Zielinski (Fabian Ruiz 65); Politano (Elmas 65), L Insigne (Lobotka 87), Lozano; Osimhen (Petagna 75)
<em>Juventus</em>: Szczesny; Cuadrado (Alex Sandro 46), De Ligt, Chiellini, Danilo; Chiesa, Bentancur (Kulusevski 72), Rabiot, Bernardeschi (McKennie 63); Morata, Ronaldo
