Juventus đoạt Siêu Cup Italy
https://vnexpress.net/juventus-doat-sieu-cup-italy-4224187.html

Cristiano Ronaldo góp bàn mở tỷ số khi Juventus hạ Napoli 2-0 trong trận tranh Siêu Cup Italy hôm 20/1.

<em>Ghi bàn: Ronaldo 64', Morata 90'+5
Phạt đền hỏng: Insigne 78' </em>
Trận cầu được định đoạt bởi những con át chủ bài của hai bên. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cristiano-ronaldo-194" rel="dofollow">Ronaldo</a> mở tỷ số cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/juventus-132" rel="dofollow">Juventus</a> ở phút 64 trong cơ hội rõ ràng duy nhất đến với anh trên sân Mapei - bóng từ pha phạt góc đập Tiemoue Bakayoko trở thành pha kiến tạo ngon từ khoảng sáu mét. 14 phút sau đó, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/napoli-136" rel="dofollow">Napoli</a> được trao cơ hội đưa trận đấu về vạch xuất phát với quả phạt đền nhờ VAR, nhưng tiền đạo đội trưởng của họ, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lorenzo-insigne-302" rel="dofollow">Lorenzo Insigne</a> lại đá ra ngoài. Tới phút bù giờ thứ năm, Juventus chốt hạ trận đấu bằng bàn ấn định kết quả 2-0 của tiền đạo vào thay người <a href="https://vnexpress.net/chu-de/alvaro-morata-796" rel="dofollow">Alvaro Morata</a>, sau một pha phản công chớp nhoáng.
Chiến thắng này giúp Juventus phục hận cho lần thua chính Napoli ở loạt luân lưu trận chung kết Cup Italy hồi tháng 6/2020. Với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/andrea-pirlo-808" rel="dofollow">Andrea Pirlo</a>, Siêu Cup Italy là danh hiệu đầu tiên chỉ năm tháng sau khi làm HLV, và danh hiệu này càng thêm ý nghĩa khi ông vượt qua Gennaro Gattuso - người bạn thân, đồng đội cũ khởi nghiệp cầm quân sớm hơn tới vài năm.
Rút kinh nghiệm từ <a href="https://vnexpress.net/ronaldo-khong-cuu-noi-juventus-4222456.html" rel="dofollow">trận thua Inter</a> hôm 17/1, Pirlo không sử dụng trung phong cắm, mà chơi cơ động với Ronaldo và Kulusevki. Tuyến giữa được bổ sung chất thép với McKennie và kỹ thuật với Arthur. Cộng thêm khối đội hình được đẩy cao, Juventus thường đoạt lại bóng nhanh hơn và kiểm soát bóng tốt hơn, với 57,1 % trong hiệp đầu. Napoli nóng máy chậm hơn, nhưng cũng không để lộ quá nhiều khoảng trống cho Juventus khai thác. Vì thế, hiệp một chứng kiến thế trận chặt chẽ với đúng một cơ hội nguy hiểm thật sự, nhưng cú đánh đầu của Lozano bên phía Napoli bị thủ môn Juventus Szczesny xuất sắc bay người cản phá.
Sau giờ giải lao, Pirlo đưa Bernadeschi vào thế chỗ Chiesa để tăng thêm tốc độ cho các pha đánh biên. Trong khi đó, Napoli vẫn chơi có phần thận trọng, chờ đợi cơ hội phản công. Dù vậy, thế trận nhìn chung vẫn chặt chẽ giống hiệp đầu, với không nhiều tình huống nguy hiểm thật sự được hai bên tạo ra. Nhưng đột biến bất ngờ đến với Juventus ở phút 64 trong quả phạt góc. Bóng đập người Bakayoko văng đến vị trí thuận lợi và Ronaldo không bỏ lỡ thời cơ, bắt vô lê từ khoảng sáu mét, đánh bại Ospina, mở tỷ số trận đấu.
Nhờ bàn thắng này, Juventus tiếp tục chơi tự tin với khối đội hình cao, bẻ gãy mọi nỗ lực lên bóng của Napoli ngay từ trên phần sân đối phương. Nhưng Gattuso cũng phản ứng nhanh, đưa thêm Elmas rồi Mertens vào sân để cải thiện thế công từ giữa hiệp hai. Điều chỉnh này giúp họ chơi khá dần lên rồi kiếm được một quả phạt đền khi Mertens bị McKennie phạm lỗi và VAR xác định phạt đền cho Napoli. Tuy nhiên, dù đánh lừa Szczesny đổ người sai hướng, Insigne lại sút ra ngoài. Đây là lần thứ ba tiền đạo này hỏng ăn trong các pha phạt đền được đá trước Juventus.
Pha hỏng ăn này khiến Napoli suy sụp, dù Gattuso cố vớt vát bằng cách đưa thêm Politano, Llorente vào sân và chiến thuật liều mạng với năm tiền đạo. Trong khi đó, điều chỉnh nhân sự của Pirlo lại phát huy hiệu quả, khi cầu thủ vào thay người Morata có mặt đúng lúc đúng chỗ để đón đường căng ngang thuận lợi của Juan Cuadrado ấn định tỷ số 2-0 ở phút bù giờ thứ năm.
<strong>Đội hình thi đấu:</strong>
<strong>Juventus</strong>: Szczesny; Cuadrado, Bonucci, Chiellini, Danilo; McKennie, Bentancur (Rabiot 84), Arthur, Chiesa (Bernardeschi 46); Kulusevski (Morata 84), Ronaldo
<strong>Napoli</strong>: Ospina; Di Lorenzo; Manolas, Koulibaly, Mario Rui (Politano 84); Bakayoko (Elmas 66), Demme (Llorente 84); Lozano, Zielinski, Insigne; Petagna (Mertens 72)
