Khedira về lại Bundesliga
https://vnexpress.net/khedira-ve-lai-bundesliga-4229701.html

Nhà vô địch World Cup 2014 Sami Khedira về Đức chơi cho Hertha Berlin, sau khi thất sủng tại Juventus.

"Chúng tôi đang trao đổi với Khedira. Vẫn cần làm rõ một số vấn đề", ông Carsten Schmidt, CEO của Hertha Berlin nói hôm 31/1, về khả năng chiêu mộ cựu tiền vệ tuyển Đức. Còn theo tờ <em>Kicker</em>, Khedira đã có mặt ở thủ đô nướcĐức để kiểm tra y tết trước khi hoàn tất bản hợp đồng với Hertha Berlin.
Khedira vẫn còn hợp đồng với Juventus tới cuối mùa này, nhưng không được HLV Andrea Pirlo trọng dụng. Anh thậm chí còn chưa ra sân phút nào cho nhà ĐKVĐ Serie A.
Tuy nhiên, Khedira vẫn là một cầu thủ đẳng cấp và giàu kinh nghiệm. Anh là trụ cột tuyển Đức vô địch World Cup 2014, từng giành nhiều danh hiệu cùng Real Madrid và Juventus. CEO Schmidt của Hertha mô tả Khedira là "một thủ lĩnh tuyệt vời và từng trải".
Khedira sẽ là sự bổ sung giá trị cho Hertha. Đội bóng thủ đô đang ngụp lặn ở nhóm cuối Bundesliga với 17 điểm sau 19 trận, bằng điểm Bielefeld – đội xếp thứ 16, vị trí phải đá play-off cuối mùa. Tiền vệ 33 tuổi sẽ trở lại Đức sau hơn 10 năm. Trước khi đầu quân cho Real Madrid và Juventus, Khedira từng khoác áo Stuttgart.
Trong diễn biến khác, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bayern-munich-48" rel="dofollow">Bayern</a> đang thống nhất các điều khoản với trung vệ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dayot-upamecano-1308" rel="dofollow">Dayot Upamecano</a>.Theo Sky Sport của Đức, "Hùm xám" có thể sẽ công bố thương vụ này trong một đến hai tuần tới, trước khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/david-alaba-1312" rel="dofollow">David Alaba</a> chính thức thông báo chia tay đội bóng. Alaba dự kiến đầu quân cho Real Madrid, thế chỗ Sergio Ramos – người không muốn ký hợp đồng mới với Real.
* <strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/bundesliga" rel="dofollow">Lịch đấu - Kết quả Bundesliga</a></strong>
