Khu cách ly Australia Mở rộng bị ví như nhà tù
https://vnexpress.net/khu-cach-ly-australia-mo-rong-bi-vi-nhu-nha-tu-4223739.html

Theo nhiều tay vợt, điều kiện cách ly khi dự Australia Mở rộng 2021 tù túng và thiếu thông tin.

"Nơi này chẳng khác gì nhà tù, chỉ có thêm wifi thôi", Roberto Bautista Agut chia sẻ với kênh <em>Israel News </em>về việc cách ly ở <a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow">Australia Mở rộng</a>, hôm 19/1. "Mọi người hoàn toàn không biết gì về quần vợt, về các sân tập, về tất cả. Cách mọi thứ được kiểm soát đúng là thảm họa. Đây không phải trách nhiệm của Tennis Australia, mà của chính quyền địa phương. Đúng là bạn có thể tập trong phòng nhưng ở đây rất khác. Tôi cảm thấy căng thẳng, không thể tưởng tượng hai tuần ở đây lại như thế này. Mọi thứ rất khó khăn. Tâm trí tôi đang bị thử thách".
Hai ngày đầu của thời gian cách ly, 47 tay vợt bị buộc phải ở trong phòng cả ngày, do một số chuyến bay của họ có trường hợp dương tính nCoV. Hôm qua, số tay vợt bị cách ly dạng này nâng lên 72. Trước khi có xét nghiệm âm tính, những người này không được tới sân tập năm giờ mỗi ngày như quy định ban đầu.
1.200 người đã tới Melbourne trong ba ngày qua để dự <a href="https://vnexpress.net/chu-de/grand-slam-944" rel="dofollow">Grand Slam</a> đầu năm. Một số trường hợp xét nghiệm âm tính trước khi lên máy bay, nhưng dương tính khi máy bay đáp tới Melbourne. Các ca nhiễm virus thuộc các chuyến bay tới từ Abu Dhabi, Doha và Los Angeles. Thủ hiến bang Victoria, Daniel Andrews cho biết các ca dương tính sẽ được phân loại. Những trường hợp tái dương tính, không có khả năng lây nhiễm sẽ được dỡ bỏ lệnh cấm.
Craig Tiley, Giám đốc Australia Mở rộng, khẳng định không có kế hoạch cắt ngắn các trận đấu ở nội dung đơn nam vì dịch bệnh. "Các tay vợt được thông báo về thời gian và điều kiện cách ly. Những ai không muốn chịu cảnh này có thể rời giải", Tiley nói với <em>The Australian</em> hôm 19/1, đồng thời phủ nhận <a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a> gửi yêu cầu nới lỏng cách ly tới nhà chức trách.
"Chúng tôi biết có những phiền toái xảy ra. Nhưng mọi người phải chấp nhận điều đó", Tiley nói thêm. "Về trường hợp Djokovic, đúng là chúng tôi nhận được những ghi chú của cậu ấy. Nhưng Novak không đưa ra yêu cầu, mà gợi ý một số thay đổi. Cậu ấy hiểu rõ hai tuần cách ly là thế nào. Các tay vợt đều biết họ có thể bị loại nếu nhiễm bệnh mà không kịp bình phục. Những điều này là vì họ và cộng đồng".
Djokovic không thuộc nhóm bị cách ly hoàn toàn, vẫn ra sân tập năm giờ mỗi ngày. Anh cũng không ở Melbourne như hầu hết các tay vợt khác. Djokovic cùng nhóm của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rafael-nadal-370" rel="dofollow">Rafael Nadal</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dominic-thiem-215" rel="dofollow">Dominic Thiem</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/serena-williams-388" rel="dofollow">Serena Williams</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/naomi-osaka-334" rel="dofollow">Naomi Osaka </a>cách ly tại Adelaide, bang South Australia. Nhóm này sẽ chơi một số trận biểu diễn sau thời gian cách ly, rồi mới di chuyển đến Melbourne dự các giải khởi động cho Australia Mở rộng.
"Chúng ta có một đại dịch toàn cầu và chẳng có cuốn sách hướng dẫn cách ly ra sao để không gặp trục trặc", cựu vô địch Australia Mở rộng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/victoria-azarenka-844" rel="dofollow">Victoria Azarenka</a> viết trên <em>Twitter</em>. "Tôi yêu cầu các đồng nghiệp hợp tác, thấu hiểu và cảm thông cho cộng đồng địa phương, những người phải trải qua điều kiện khắt khe để giúp chúng ta cách ly. Đôi khi chuyện ngoài ý muộn xảy ra và chúng ta hãy thích nghi".
