Kiatisuk: 'Lâu lắm rồi không thấy bầu Đức cười'
https://vnexpress.net/kiatisuk-lau-lam-roi-khong-thay-bau-duc-cuoi-4225264.html

Thừa nhận may mắn khi thắng ngược SLNA 2-1 ở V-League chiều 22/1, nhưng HLV Kiatisuk Senamuang hài lòng vì cùng HAGL mang lại niềm vui cho bầu Đức.

Trên sân nhà, HAGL nhập cuộc không tốt và thủng lưới từ phút 17 vì một thoáng thiếu quyết liệt của hàng thủ. Ngay cả khi được chơi hơn người do trung vệ Bá Sang của SLNA bị đuổi, đội quân của Kiatisuk phải chờ tới giữa hiệp hai mới có thể tạo đột biến. Lần lượt Minh Vương rồi Văn Toàn lập công, giúp <a href="https://vnexpress.net/the-thao/hagl-thang-tran-dau-duoi-thoi-kiatisuk-4225098-tong-thuat.html" rel="dofollow">HAGL thắng ngược 2-1</a>.
Đây là chiến thắng đầu tay của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/kiatisuk-senamuang-3209" rel="dofollow">Kiatisuk</a> trong một trận cầu chính thức sau khi trở lại dẫn dắt đội bóng phố núi từ V-League mùa này. "Tôi cũng như toàn bộ đội bóng rất vui vì đã đem lại niềm vui cho bầu Đức, bởi lâu lắm rồi, tôi không thấy ông ấy mỉm cười. Tôi cũng muốn cảm ơn người hâm mộ đã tới sân rất đông để tiếp sức cho đội bóng", Kiatisuk nói trong họp báo sau trận đấu tại Pleiku. "Nhưng đúng ra, hôm nay HAGL thắng là nhờ may mắn. Nếu SLNA không mất người, chúng tôi có thể hoà hoặc thua".
Ông phân tích thêm: "Tôi từng đụng độ nhiều lần và biết SLNA là đối thủ rất khó chịu. Chúng tôi xác định đây là trận cầu khó khăn, và cơ hội chia đều cho hai bên, chứ không hẳn là HAGL có lợi thế vì được chơi sân nhà. Hôm nay, chúng tôi thắng, nhưng chơi chưa đúng phong độ".
Trận này, Kiatisuk xếp sơ đồ ba trung vệ để đấu SLNA, vì biết đối phương có hai tiền đạo ngoại binh to khoẻ. Tuy nhiên, ông thừa nhận, hàng thủ vẫn là mối lo lớn: "Tôi mới chỉ yên tâm về hàng công, nhưng còn lo ngại về chất lượng phòng ngự. Đội sẽ còn nhiều khâu cần cải thiện trong thời gian tới, và bản thân tôi cũng cần thêm thời gian để làm quen với các cầu thủ. Nhưng dù sao, trận thắng hôm nay vẫn là cú huých tinh thần tốt".
