Klopp dùng 18 cặp trung vệ mùa này
https://vnexpress.net/klopp-dung-18-cap-trung-ve-mua-nay-4238739.html

Loạt trụ cột lần lượt chấn thương khiến HLV Jurgen Klopp phải liên tục xáo trộn hai vị trí trung vệ từ đầu mùa, kéo theo thành tích đi xuống của Liverpool.

Khi không chấn thương, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/virgil-van-dijk-415" rel="dofollow">Virgil van Dijk</a> luôn chắc suất. Nhưng những người đá cặp với trung vệ Hà Lan liên tiếp gặp vấn đề về thể lực, chấn thương. Có lúc Van Dijk đá cặp Joe Gomez, khi lại Jordi Matip hoặc Fabinho.
Đến khi Van Dijk chấn thương, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool</a> thực sự gặp khủng hoàng ở hàng phòng ngự. Gomez và Matip là lựa chọn tốt nhất còn lại, nhưng sau vài trận chơi cùng nhau, bộ đôi này cũng lượt chấn thương. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/j-rgen-klopp-269" rel="dofollow">Klopp</a> phải chắp vá bằng cách kéo Fabinho từ hàng tiền vệ xuống đá trung vệ.
Rồi khi cả Gomez lẫn Matip đều không thể ra sân, tức Liverpool mất ba trung vệ tốt nhất, Klopp lại phải kéo nốt Jordan Henderson xuống trung tâm hàng thủ, biến cặp tiền vệ trung tâm thành bộ đôi trung vệ.
Bên cạnh năm cái tên kể trên, những người khác khác từng được thử sức ở vị trí trung vệ là ba cầu thủ trẻ Rhys Williams, Nathaniel Phillips Billy Koumetio, và tân binh mới mượn về từ Schalke hồi tháng Một - Ozan Kabak. Nhưng chưa ai tạo được sự chắc chắn.
Tổng cộng, Klopp đã dùng tới chín cầu thủ cho vị trí trung vệ, với 18 cặp khác nhau.
Xáo trộn với tần suất lớn này khiến Liverpool luôn rất mong manh, bởi vị trí trung vệ đòi hỏi sự ổn định rất cao. Có những CLB chỉ dùng đúng hai trung vệ cho cả mùa giải. 
Tuy nhiên, cảnh xáo trộn cặp trung vệ ở Liverpool hứa hẹn chưa dừng lại. Trong trận <a href="https://vnexpress.net/liverpool-thua-tran-thu-tu-lien-tiep-o-anfield-4237901.html" rel="dofollow">thua Everton 0-2</a> hôm 20/2, Henderson dính chấn thương và chưa rõ ngày tài xuất. Hôm đó, Klopp phải đưa Nathaniel Phillips vào thay, đá cặp với Kabak, nhưng cũng không mang lại cảm giác yên tâm. 
Tại Ngoại hạng Anh mùa này, họ đã lọt lưới 34 bàn, chỉ sau 25 trận – nhiều nhất top 10. Thầy trò Klopp cùng vừa trải qua chuỗi bốn trận thua liên tiếp, với thất bại gần nhất trước Everton hôm 20/2.
