Klopp: 'Giữ Top 4 là mục tiêu chính của Liverpool'
https://vnexpress.net/klopp-giu-top-4-la-muc-tieu-chinh-cua-liverpool-4233167.html

Sau khi thua Man City 1-4 trên sân nhà tối 7/2, HLV Jurgen Klopp thừa nhận mục tiêu thực tế của Liverpool bây giờ không phải là bảo vệ vương miện giải Ngoại hạng Anh.

Được chơi trên sân nhà nhưng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool</a> đã không thể tận dụng cơ hội trong "trận cầu sáu điểm" trước đối thủ cạnh tranh Man City. Sau khi Ilkay Gundogan mở tỷ số cho đội khách, Liverpool gỡ hòa nhờ công Mohamed Salah trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, hai sai lầm của thủ môn Alisson Becker khiến nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sụp đổ ngay trên sân Anfield. Trước khi hết trận, Phil Foden ghi thêm một bàn giúp Man City <a href="https://vnexpress.net/liverpool-gap-ac-mong-thu-mon-khi-thua-man-city-4233097.html" rel="dofollow">đại thắng 4-1</a>.
Thất bại thứ hai liên tiếp khiến Liverpool dậm chân ở vị trí thứ tư với 40 điểm. Thầy trò Jurgen Klopp đã kém 10 điểm và đá nhiều hơn một trận so với Man City.
"Top 4, tất nhiên, bây giờ là mục tiêu chính của Liverpool. Điều đó là rõ ràng. Chúng tôi phải thắng, nhưng đã không làm được trước Man City", Klopp thừa nhận trên kênh <em>Sky Sports</em>. "Chúng tôi đã mắc hai sai lầm lớn. Tôi không biết đó có phải là một lời giải thích hay không, nhưng có thể Alisson bị cóng chân hay gì đó. Nghe có vẻ buồn cười, nhưng có thể là vậy. Trong cả hai tình huống, cậu ấy không có nhiều lựa chọn, ngoại trừ việc đá thẳng lên khán đài. Nhưng Alisson đã nhiều lần cứu mạng chúng tôi. Rồi hôm nay, cậu ấy mắc hai sai lần. Thế thôi".
Thất vọng với kết quả nhưng HLV người Đức vẫn khẳng định Liverpool đã thi đấu chất lượng, thậm chí có thể hướng đến chiến thắng sau khi Salah gỡ hoà. "Khi nhận thất bại 1-4, đó tất nhiên không phải là ngày của bạn", ông nói. "Nhưng trong phần lớn thời gian, chúng tôi đã thi đấu ở đẳng cấp cao. Tôi thực sự thích. Nếu chơi thường xuyên như vậy, chúng tôi đã không kém Man City 10 điểm".
Phía sau Liverpool, Chelsea và West Ham đều <a href="https://vnexpress.net/chelsea-thang-tran-thu-ba-lien-tiep-4233104.html" rel="dofollow">chỉ kém một điểm</a>. Trong khi đó Everton kém ba điểm, nhưng chơi ít hơn hai trận.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a>
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
