Klopp: 'Trọng tài mất một giây để phạt Liverpool 11m'
https://vnexpress.net/klopp-trong-tai-mat-mot-giay-de-phat-liverpool-11m-4237972.html

HLV Jurgen Klopp tiếp tục chỉ trích VAR về những quyết định bất lợi ảnh hưởng tới Liverpool trong trận thua Everton tối 20/2.

"Thật thiếu không công bằng khi tôi bị hỏi về quả phạt đền. Điều đó có nghĩa, là có sự nghi ngờ nhất định tình huống ấy. Nhưng giờ bàn chuyện ấy chẳng còn ý nghĩa, vì trọng tài nhận định đó là phạt đền", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jurgen-klopp-269" rel="dofollow">Jurgen Klopp</a> nói trong buổi họp báo sau <a href="https://vnexpress.net/bong-da/liverpool-thua-tran-thu-tu-lien-tiep-o-anfield-4237901.html" rel="dofollow">trận thua Everton</a>.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool</a> có cơ hội san bằng điểm số với đội xếp thứ tư Chelsea, nếu thắng trận derby Merseyside. Tuy nhiên, Anfield một lần nữa trở thành nỗi ám ảnh với thầy trò Klopp. Phút thứ ba, họ bị Richarlison chọc thủng lưới. Dù cầm bóng 72% trong thời gian còn lại và sút nhiều gấp rưỡi Everton, đội bóng áo đỏ không thể có bàn gỡ.
Bảy phút trước khi hết giờ, Dominic Calvert-Lewin xâm nhập cấm địa Liverpool. Sau cú dứt điểm bị thủ môn Alisson Becker cản phá, tiền đạo Everton vướng vào người Trent Alexander-Arnold và ngã ra sân. Trọng tài Chris Kavanagh chỉ tay vào chấm 11m. Quyết định ấy được củng cố, sau khi vị vua sân cỏ xem lại băng hình. Trên chấm 11m, Gylfi Sigurdsson ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách.
"Tôi rất muốn nói chuyện với trọng tài ngay sau trận, nhưng ông ấy rời sân quá nhanh. Thắc mắc của tôi, là ông ấy đã quan sát được những gì trên sân, trước khi có tín hiệu từ VAR. Tôi nghĩ, ông ta cũng không chắc chắn về pha phạm lỗi, nhưng chỉ mất một giây để quyết định thổi phạt", Klopp nói tiếp. "Kavanagh đến chỗ xem quay chậm, và chắc hẳn đã thấy thứ mà tất cả chúng ta không thấy. Dù chưa xem lại tình huống, tôi đều được mọi người xác nhận, tình huống ấy không thể là phạt đền".
Thất bại trước Everton là trận thua thứ tư liên tiếp trên sân nhà của Liverpool. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh giờ còn nguy cơ rơi xuống giữa bảng điểm, nếu các đội xếp sau như Everton, Aston Villa hay Tottenham thắng ở các trận chưa đá.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a>
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
