Klopp bất bình với bàn gỡ của Leicester
https://vnexpress.net/klopp-bat-binh-voi-ban-go-cua-leicester-4235340.html

Theo HLV Jurgen Klopp, bàn gỡ của James Maddison trên chấm đá phạt cho Leicester City đã việt vị rõ ràng.

"Tất cả chúng ta đều nhất trí rằng bàn gỡ là bước ngoặt của trận đấu", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jurgen-klopp-269" rel="dofollow">Jurgen Klopp</a> nói với <em>Sports Mail</em> sau <a href="https://vnexpress.net/bong-da/liverpool-lai-thua-vi-thu-mon-sai-lam-kho-tin-4235230.html" rel="dofollow">trận thua Leicester 1-3</a>. "Tôi đã xem lại tình huống vài lần, cả lúc băng quay chậm dừng hình, lẫn quan sát xem ai đã việt vị. Dù Daniel Amartey chưa chạm bóng, đó vẫn là quyết định của một cá nhân. Với tôi, pha bóng ấy việt vị rõ ràng".
Phút 76, khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool </a>dẫn Leicester 1-0, Thiago Alcantara cản pha đột phá của Harvey Barnes. Điểm phạm lỗi sát khu cấm địa. Phải nhờ VAR, trọng tài Anthony Taylor mới xác định không có phạt đền cho "Bầy cáo".
Gần hai phút sau, Maddison mới thực hiện được pha đá phạt. Tình huống này tiếp tục gây tranh cãi. Trọng tài biên căng cờ báo lỗi việt vị của Amartey. Dù không chạm chân vào bóng, hậu vệ áo xanh tham gia vào tình huống, ảnh hưởng tới phán đoán của thủ môn Alisson Becker.
Tuy nhiên, khi sử dụng VAR, các trọng tài ở trung tâm điều hành Stockley Park phán quyết, Amartey không việt vị. Phần cơ thể chạm bóng hợp lệ của hậu vệ cánh Leicester vẫn ở trên Roberto Firmino.
Bàn gỡ của Maddison mở ra bảy phút kịch tính ở King Power. Một phút sau khi Liverpool giao bóng lại, họ nhận bàn thua thứ hai vì pha phối hợp không ăn ý giữa Alisson và trung vệ Kabak. Phút 85, Barnes ấn định chiến thắng 3-1 cho đội Leicester.
Khi được hỏi về bàn thắng bước ngoặt, Maddison nhớ lại: "Thành thực mà nói, tôi không nhớ những gì đã nhảy múa trong đầu. Ngay cả trọng tài chính cũng lộ vẻ bối rối. Dù sao, đó cũng là khoảnh khắc tuyệt vời để chúng tôi lật ngược tình thế".
Trận thua thứ ba liên tiếp khiến Liverpool có nguy cơ văng khỏi top 4. Ngày 16/2, họ đá lượt đi vòng 1/8 Champions League với Leipzig.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
