Klopp: 'Thua Burnley như ăn đấm vào mặt'
https://vnexpress.net/klopp-thua-burnley-nhu-an-dam-vao-mat-4224793.html

HLV Jurgen Klopp thừa nhận đua vô địch Ngoại hạng Anh không còn là ưu tiên của Liverpool sau trận thua Burnley 0-1 hôm 21/1.

"Giờ không phải lúc mơ tưởng đến cuộc đua vô địch", ông nói sau <a href="https://vnexpress.net/liverpool-dut-mach-68-tran-bat-bai-san-nha-4224701.html" rel="dofollow">thất bại trên sân nhà Anfield</a>. "Trận thua này, theo cách gọi của người Anh, là một cú đấm rất rất mạnh vào mặt chúng tôi, và tôi nhận trách nhiệm. Rất dễ để lý giải: chúng tôi cầm nhiều bóng, tạo cơ hội nhưng không thể kết thúc tình huống. Vì thế, trận đấu luôn ở thế mở, và rồi họ ghi bàn".
"Về bàn thua, Alisson nói với tôi là cậu ấy chưa hề chạm vào đối phương, nhưng tôi vẫn chưa xem lại pha bóng ấy. Dù sao, chúng tôi cũng mắc sai lầm. Trước đó là ba quả tạt của đối thủ vào cấm địa mà chúng tôi không thể kèm người. Nhiệm vụ của tôi là đảm bảo các cầu thủ luôn ở đúng vị trí", ông nói thêm.
Tiếp Burnley hôm 21/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool </a>cầm bóng vượt trội, tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Burnley ngược lại có cơ hội ngon ăn nhất từ quả phạt đền của Ashley Barnes, và anh đã sút chính xác. Trước đó, trọng tài Mike Dean xác định thủ thành <a href="https://vnexpress.net/chu-de/alisson-167" rel="dofollow">Alisson </a>đã phạm lỗi với chính Barnes trong cấm địa.
Trận thua Burnley 0-1 là một minh chứng nữa cho sự đi xuống của hàng công Liverpool. Sau khi hạ Crystal Palace 7-0 hôm 19/12, các học trò của Klopp chỉ ghi được một bàn trong năm trận tiếp theo tại Ngoại hạng Anh. Đây là thống kê tồi tệ với một CLB được dẫn dắt bởi Klopp - HLV nổi tiếng với lối đá tấn công tổng lực.
"Thật khó để giải thích tình trạng này nhưng các cầu thủ hẳn phải cảm thấy rất khó khăn. Chúng tôi không phải kiểu tự mãn sau trận thắng 7-0. Các cầu thủ vẫn nỗ lực trong từng trận, tối nay cũng thế. Nếu chưa thành công, nghĩa là bạn phải cố gắng nhiều hơn", Klopp phân bua. "Vấn đề không phải là lỗi tại ai. Chúng tôi sẽ giải quyết được, chắc chắn là như vậy. Trong bóng đá, bạn không có nhiều thời gian. Đội đã nỗ lực và trong vài khoảnh khắc, mọi chuyện diễn ra không như ý. Vấn đề là thế. Chúng tôi phải vượt khó bằng cách nỗ lực. Chúng tôi còn cơ hội".
Cải thiện khả năng ghi bàn sẽ là ưu tiên số một trước mắt của thầy trò Klopp. Chủ nhật tuần này, họ sẽ đến Old Trafford làm khách của Man Utd, tại vòng bốn Cup FA. Tại Ngoại hạng Anh, Man Utd đang dẫn đầu, hơn Liverpool sáu điểm.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
