Koeman bị gọi là gã hề
https://vnexpress.net/koeman-bi-goi-la-ga-he-4232192.html

Tiền đạo Granada, Roberto Soldado phản ứng gay gắt với HLV Barca trong trận đấu tại vòng tứ kết Cup Nhà Vua hôm 3/2.

"Ông thật ngu ngốc", Roberto Soldado lặp đi lặp lại câu này khi nhìn <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ronald-koeman-1307" rel="dofollow">Ronald Koeman</a> mừng bàn gỡ hòa 2-2 của Jordi Alba ở phút bù giờ, trong trận đấu tại vòng tứ kết Cup Nhà Vua.
Lúc này, Soldado đã bị thay ra và ngồi trong khu kỹ thuật. Dù vậy, hành vi của tiền đạo Granada vẫn bị trọng tài chính Sanchez Martinez phát hiện và phạt thẻ vàng. Tiền đạo người Tây Ban Nha chưa hết vùng vằng, và nói với: "Như một gã hề. Thật thiếu khiêm tốn".
Hồi đầu tháng 1/2021, cũng trên sân nhà, Granada thua Barca 0-4 trong thế thiếu người. Tuy nhiên, đến trận tái đấu ở Cup Nhà Vua, họ thể hiện phong độ khác hẳn. Sau chưa đầy 50 phút, Granada dẫn trước hai bàn, và tràn đầy hy vọng lọt vào bán kết.
Tình thế xoay chuyển đột ngột trong năm phút cuối trận. Antoine Griezmann và Jordi Alba ghi bàn, giúp <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca </a>kéo trận đấu sang hiệp phụ. Trong thời gian đá thêm, Griezmann nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 100, nhưng đúng ba phút sau, Fede Vigo gỡ hòa trên chấm 11m.
Sang hiệp phụ thứ hai, Granada không còn giữ được tập trung. Phút 108, Frenkie De Jong nâng tỷ số lên 4-3. Năm phút sau, Alba hoàn tất cú đúp để đưa Barca vào bán kết Cup Nhà Vua.
Trận đấu kết thúc với việc mỗi đội mất thêm một thành viên trong ban huấn luyện. Trong biên bản sau trận, trọng tài Martinez viết: "Perez Lopez bên phía Granada bị đuổi vì đứng dậy la hét, trỏ tay về hướng đối thủ, dù đã được nhắc nhở trước đó. Còn Albertus Schreuder phía Barca thì rời khu kỹ thuật, mừng bàn thắng với cử chỉ khiêu khích đội chủ nhà".
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/lich-thi-dau" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả La Liga</a>
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm La Liga</a></strong>
