Koeman vui vì Messi cáu đồng đội
https://vnexpress.net/koeman-vui-vi-messi-cau-dong-doi-4240280.html

HLV Ronald Koeman cho rằng với tư cách thủ quân, Lionel Messi có quyền to tiếng với các đồng đội khi Barca chơi không tốt.

"Mọi người đều có thể thấy Barca thiếu nhiệt huyết và nhịp độ với trái bóng như thế nào. Thật tốt khi Messi, với tư cách đội trưởng, đòi hỏi đồng đội những điều đó", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ronald-koeman-1307" rel="dofollow">Koeman</a> nhận xét về màn trình diễn của Barca ở hiệp một <a href="https://vnexpress.net/messi-giup-barca-duoi-sat-real-4239849.html" rel="dofollow">trận thắng Elche 3-0</a> hôm 24/2.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi</a> lập cú đúp, mang về ba điểm quan trọng ở trận đá bù vòng 1, qua đó giúp Barca thu hẹp cách biệt với đội nhì bảng Real còn hai điểm. Tuy nhiên, đây không phải một trận đấu dễ dàng của đội chủ sân Nou Camp. Họ vật lộn suốt hiệp đầu, và chỉ khai thông sau giờ lao. Trong hiệp một, Messi nhiều lần bày tỏ sự thất vọng với đồng đội.
"Chúng tôi lười biếng trong hiệp một, thiếu nhịp độ dù có hai cơ hội. Hiệp hai, đội chơi tốt hơn nhiều. Nhịp độ với trái bóng tốt hơn và chúng tôi cũng sớm ghi bàn", Koeman nhận xét.
Kết quả 3-0 trước Elche giúp Barca tìm lại cảm giác chiến thắng sau trận thua PSG 1-4 tại Champions League và hoà Cadiz 1-1. Tối 27/2, đội bóng của Koeman sẽ có chuyến làm khách hứa hẹn nhiều khó khăn trên sân Sevilla - đội đang kém họ hai điểm và đứng thứ tư La Liga.
"Chúng tôi cần chiến thắng sau hai kết quả không tốt. Đội chơi tốt trong hiệp hai và tạo ra sự khác biệt. Nhưng Barca cần làm tốt hơn trong hiệp một. Tất nhiên, hôm nay chiến thắng, nhưng ngày mai sẽ khác. Đánh rơi điểm trên sân Cadiz và bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với nhóm dẫn đầu là điều bình thường. Bạn phải khép lại những cảm xúc tiêu cực đó bằng chiến thắng", Koeman nói.
"Trận đấu với Sevilla rất quan trọng, vì chúng tôi đã đánh rơi nhiều điểm ở đầu mùa giải, hầu hết trên sân nhà. Nếu không thể tiếp tục thắng, Barca không có cửa vô địch. Chúng tôi cần thi đấu hoàn hảo trong 13 hay 14 trận cuối. Vấn đề của Barca đã bộc lộ từ đầu mùa", ông nói tiếp.
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga" rel="dofollow"><strong>Kết quả - Lịch đấu La Liga</strong></a>
*<strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm La Liga</a></strong>
