Koeman trách cầu thủ Barca thiếu trách nhiệm
https://vnexpress.net/koeman-trach-cau-thu-barca-thieu-trach-nhiem-4224762.html

HLV Ronald Koeman thừa nhận Barca không thể vui với chiến thắng 2-0 trước đội hạng Ba Cornella hôm 21/1.

"Giành quyền đi tiếp luôn là điều quan trọng, nhưng chúng tôi không thể vui vì đã bỏ lỡ các cơ hội và hai quả phạt đền. Trong những trận đấu như thế này, các cầu thủ phải thi đấu một cách trách nhiệm", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ronald-koeman-1307" rel="dofollow">Koeman </a>nói trên <em>Marca</em> sau trận.
Trong trận thắng Cornella ở vòng 32 đội Cup Nhà Vua hôm 21/1, Pjanic và Dembele đều <a href="https://vnexpress.net/barca-hong-hai-qua-phat-den-truoc-doi-hang-ba-4224703.html" rel="dofollow">đá hỏng phạt đền</a>. Barca chỉ giành quyền đi tiếp khi ghi được hai bàn trong hiệp phụ nhờ công Dembele và Braithwaite.
Từ đầu mùa, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca </a>đá hỏng năm trong 12 quả phạt đền. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi </a>là cầu thủ duy nhất hoàn thành nhiệm vụ trên chấm 11m.
"Khi đá phạt đền, cầu thủ không phải chịu nhiều áp lực, vì không có đám đông hậu vệ vây xung quanh. Tất cả bạn cần chỉ là cái đầu lạnh. Chúng tôi cần tập luyện và trao đổi nhiều hơn về chuyện này. Là cầu thủ Barca, bạn không thể để đội bóng bỏ lỡ hai quả phạt đền trong một trận", Koeman khẳng định.
Trận thắng Cornella là trận thứ ba liên tiếp Barca phải chơi 120 phút trong vòng một tuần. Họ bắt đầu chuỗi trận này bằng chiến thắng <a href="https://vnexpress.net/bong-da/barca-vao-chung-ket-sieu-cup-4220655.html" rel="dofollow">trước Sociedad</a> trong loạt luân lưu ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, <a href="https://vnexpress.net/bong-da/barca-thua-tran-tranh-sieu-cup-tay-ban-nha-4222439.html" rel="dofollow">thua ngược Bilbao 2-3</a> trong trận chung kết, rồi chật vật thắng Cornella.
Koeman tỏ ra gay gắt với thái độ thi đấu của các học trò. Ông nói: "Với ba trận liên tiếp phải chơi 120 phút, vấn đề nằm ở chúng tôi. Chúng tôi đã tạo ra cơ hội và hai quả phạt đền, rồi bỏ lỡ tất cả. Điều đó không thể chấp nhận được. Tôi không chê nỗ lực của các cầu thủ, nhưng việc thi đấu không chỉ là chạy, mà còn phải sáng tạo và hiệu quả".
