Kyrgios: 'Djokovic nên tôn trọng tôi'
https://vnexpress.net/kyrgios-djokovic-nen-ton-trong-toi-4234206.html

Tay vợt Nick Kyrgios phản pháo khi Novak Djokovic nói rằng không tôn trọng đàn em bên ngoài sân đấu.

"Tôi thấy kỳ lạ khi Novak bảo rằng thiếu tôn trọng lối sống bên ngoài sân của tôi", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/nick-kyrgios-1339" rel="dofollow">Nick Kyrgios</a> nói sau trận thắng ở vòng một Australia Mở rộng hôm 8/2. "Nói không tôn trọng tôi ở trong sân đấu nghe còn có lý, vì tôi từng có những hành động không đẹp trong quá khứ. Có lẽ, tôi chẳng cần bận tâm tới nhận xét của một kẻ đã tổ chức thác loạn giữa lúc thế giới ứng phó đại dịch. Tôi đã làm nhiều điều tích cực trong thời gian đó. Tôi lái xe giao thực phẩm cho những người gặp khó khăn. Tôi luôn đảm bảo quy tắc cách ly, cẩn thận không để lây nhiễm virus. Tôi có quỹ từ thiện và chúng tôi hiến tặng nhiều đồ ăn, dụng cụ cho mọi người. Tôi đã làm được nhiều điều bên ngoài sân đấu. Djokovic đúng là số một thế giới kỳ lạ. Anh ta nên tôn trọng tôi mới phải".
Cùng với phát biểu này, tay vợt Australia tweet lại bài đăng về đoạn video nhảy múa trong quán bar của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic </a>hồi Hè 2020. Vụ thác loạn của Djokovic và hai đồng nghiệp Borna Coric, Viktor Troicki xảy ra trong quán bar ở Belgrade, khi tay vợt số một thế giới tổ chức Adria Tour - giải đấu đã khiến nhiều người, gồm chính Djokovic và vợ, nhiễm nCoV.
Trước khi Australia Mở rộng 2021 khởi tranh, Kyrgios chỉ trích Djokovic là công cụ của các thế lực đằng sau khi công khai đòi đặc quyền cho các tay vợt cách ly ở Melbourne. Ngôi sao 25 tuổi cũng cho rằng đàn anh tìm cách lấy lòng các đồng nghiệp để gây dựng tổ chức quần vợt riêng.
Đáp lại, hôm 8/2, sau trận thắng Jeremy Chardy ở vòng một Grand Slam đầu năm, Djokovic nói: "Ở bên ngoài sân đấu, tôi không có nhiều sự tôn trọng lắm cho Nick Kyrgios".
Theo phân nhánh nội dung đơn nam Australia Mở rộng, Kyrgios và Djokovic chỉ có thể gặp nhau ở bán kết. Tại vòng hai, "Nole" gặp Frances Tiafoe, còn Kyrgios đối đầu hạt giống số 29 Ugo Humbert.
