Kỷ lục ghi bàn của Ronaldo bị phủ nhận
https://vnexpress.net/ky-luc-ghi-ban-cua-ronaldo-bi-phu-nhan-4224789.html

Liên đoàn Bóng đá CH Czech (FACR) khẳng định Cristiano Ronaldo chưa vượt qua số bàn thắng chính thức của Josef Bican, được cho là 821 bàn.

"Chúng tôi đã nghiên cứu từ các nguồn dữ liệu uy tín cho thấy Josef Bican ghi 805 bàn", người đứng đầu Ủy ban Lịch sử và Thống kê của FACR, Jaroslav Kolar nói hôm 21/1. "Tuy nhiên, con số này còn thiếu những bàn Bican ghi trong màu áo Hradec Kralove ở giải hạng Hai năm 1952. Chúng tôi xác nhận ông ấy ghi 53 bàn sau 26 trận giai đoạn này. Chúng tôi kiểm tra các bàn ở giải VĐQG, Cup Quốc gia và cấp độ quốc tế. Sau đó, chúng tôi tổng hợp các bàn thắng trong những trận chính thức. Cuối cùng, chúng tôi có thể công bố Bican đã ghi 821 bàn sau 528 trận chính thức".
Hôm 20/1, <a href="https://vnexpress.net/bong-da/ronaldo-ghi-nhieu-ban-nhat-moi-thoi-dai-4224231.html" rel="dofollow">Ronaldo ghi bàn thứ 760</a> trong trận Siêu Cup Italy giữa Juventus và Napoli. Siêu sao Bồ Đào Nha được cho là vượt 759 bàn của Josef Bican – huyền thoại người Áo dành phần lớn sự nghiệp đỉnh cao ở CH Czech. "Ronaldo hay Bican mới là kỷ lục gia? Câu hỏi đơn giản nhưng câu trả lời phức tạp", Kolar nói thêm. "Chúng tôi tin rằng Ronaldo chưa phải chân sút vĩ đại nhất lịch sử túc cầu. Cậu ấy cần nỗ lực hơn nữa để vượt 821 bàn của Bican".
Với tuyên bố từ FACR, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cristiano-ronaldo-194" rel="dofollow">Ronaldo </a>cần ghi thêm 62 bàn để vượt huyền thoại quá cố. Đây không phải nhiệm vụ quá khó, nếu nhìn vào hiệu suất 0,73 bàn mỗi trận mà chân sút 35 tuổi đang có. Ronaldo chưa từng ghi dưới 30 bàn mỗi mùa kể từ năm 2009. Mùa này, anh có 20 bàn sau 20 trận cho Juventus và ba bàn sau bốn trận cho đội tuyển Bồ Đào Nha.
Tranh cãi về số bàn thắng của các huyền thoại thường xảy ra trong bóng đá, do những nguồn thống kê khác nhau. Tháng 12/2020, khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi </a>ghi bàn thứ 644 trong màu áo <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a>, nhiều nguồn tin khẳng định tiền đạo Argentina phá kỷ lục 643 bàn cho một CLB của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pele-826" rel="dofollow">Pele</a>. Nhưng CLB Santos sau đó phủ nhận. Đội bóng Brazil khẳng định Pele đã ghi 1.091 bàn, gồm 448 bàn ở giao hữu. Santos đưa ra danh sách các trận giao hữu để khẳng định đối thủ mà Pele sút tung lưới gồm nhiều đội mạnh tại Nam Mỹ như Colo Colo, River Plate, Boca Juniors, Racing Club và những tên tuổi lớn ở châu Âu gồm Inter Milan, Juventus, Lazio, Barca và Real.
"Họ cố gắng loại bỏ 448 bàn từ các trận giao hữu của Pele, nhưng ở thời của ông ấy, đó là những trận giao hữu lớn, chính thức và đúng luật, với hầu hết đối thủ mạnh", Santos lập luận.
