Lampard: 'Tương lai đã ngoài tầm kiểm soát của tôi'
https://vnexpress.net/lampard-tuong-lai-da-ngoai-tam-kiem-soat-cua-toi-4223639.html

Sau thất bại 0-2 trước Leicester City ở Ngoại hạng Anh, HLV Frank Lampard thừa nhận trát sa thải đang lơ lửng trước mặt ông.

"Tương lai đã nằm ngoài tầm kiểm soát của tôi. Tôi đã được hỏi về điều đó trong vài tuần gần đây. Điều đó phụ thuộc vào sự kỳ vọng của CLB", trang <em>Goal </em>dẫn lại chia sẻ của Lampard sau <a href="https://vnexpress.net/leicester-tai-chiem-ngoi-dau-4223576.html" rel="dofollow">thất bại</a> tối 19/1. "Khi nhận công việc, tôi đã lường trước khó khăn, vì đây không phải là CLB sẵn sàng cho việc cạnh tranh danh hiệu. Chúng tôi đã phải chịu lệnh cấm chuyển nhượng, phải làm việc với những cầu thủ trẻ và những cầu thủ mới. Họ đang phấn đấu để đạt phong độ cao và hòa nhập. Lúc này, chúng tôi phải chiến đấu".
Hôm qua Chelsea phải nhận thất bại thứ năm trong tám trận Ngoại hạng Anh gần nhất. Sau 19 vòng, đội bóng của Lampard đang đứng thứ tám với 29 điểm, kém năm điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Top 4. "Có những cầu thủ chơi không tốt như họ nên làm", Lampard bình luận về trận thua Leicester. "Tôi từng là một cầu thủ và tôi hiểu trong những tình huống như thế này, chỉ họ mới có thể giải quyết vấn đề. Nhìn chung, chúng tôi đã chơi ì ạch, thiếu động lực di chuyển và sự tự tin. Đối thủ chơi hay hơn và chúng tôi đã thua".
Khi bắt đầu huấn luyện Chelsea hè 2019, Lampard phải làm việc với đội hình phần lớn cầu thủ trẻ. Mùa này, khi lệnh cấm chuyển nhượng được dỡ bỏ, Chelsea mang về nhiều ngôi sao như Timo Werner, Kai Havertz... nhưng đa số chưa hòa nhập được với Ngoại hạng Anh.
Điển hình là Werner. Gia nhập Chelsea với phí chuyển nhượng 65 triệu USD từ Leipzig, anh được kỳ vọng trở thành chân sút chủ lực của sân Stamford Bridge. Sau khởi đầu tích cực với tám bàn, anh chỉ đóng góp thêm một bàn trong 14 trận gần nhất - vào lưới CLB đang chơi ở League Two, Morecambe trong khuôn khổ Cup FA. Dẫu vậy, Lampard vẫn lạc quan và tin rằng các cầu thủ của ông sẽ tiến bộ nếu có thêm thời gian: "Nếu nhìn vào đội hình, bạn sẽ thấy những cầu thủ trẻ, những cầu thủ đến từ một giải đấu khác, những cầu thủ được gọi về sau thời gian cho mượn, hoặc chơi ở giải hạng Nhất một hoặc hai mùa. Bạn đòi hỏi họ trở thành những John Terry chỉ sau một đêm, nhưng mọi chuyện không suôn sẻ như thế".
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
