Lampard bị chê không biết dùng Werner
https://vnexpress.net/lampard-bi-che-khong-biet-dung-werner-4223532.html

Cựu HLV Leipzig, Ralph Hasenhuttl cho rằng trò cũ Timo Werner chơi quá rộng tại Chelsea và không phát huy được bản năng săn bàn.

<em>*Leicester - Chelsea: 3h15 sáng thứ Tư 20/1, giờ Hà Nội.</em>
"Tôi biết <a href="https://vnexpress.net/chu-de/timo-werner-1748" rel="dofollow">Timo Werner</a> rất rõ, và từng chứng kiến những giai đoạn sa sút của cậu ấy. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng ấy, trong phần lớn tình huống, là bởi lối chơi của đội bóng không phù hợp. Tôi nghĩ Werner đã không được tạo điều kiện để phát huy hết khả năng", Ralph Hasenhuttl nói với <em>Goal</em>.
Gia nhập Chelsea với phí chuyển nhượng 65 triệu USD từ Leipzig, Werner được kỳ vọng trở thành chân sút chủ lực của sân Stamford Bridge. Anh bắt đầu khá tích cực, và có tám bàn vào đầu tháng 11/2020, dù bị xếp chơi trái sở trường ở vị trí tiền đạo lệch trái.
Tuy nhiên, mọi chuyện xấu dần đi với Werner. Trong 14 trận kế tiếp, anh chỉ có một bàn, vào lưới CLB đang chơi ở League Two, Morecambe trong khuôn khổ Cup FA. Một số trận gần đây, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/frank-lampard-227" rel="dofollow">Frank Lampard</a> đẩy tuyển thủ người Đức vào trung lộ, ở vị trí tiền đạo mũi nhọn, nhưng chưa thể giúp anh lấy lại phong độ ghi bàn như thời khoác áo Leipzig.
"Werner là mẫu cầu thủ mà HLV phải điều chỉnh lối chơi sao cho phù hợp. Nếu được chơi đúng ý, Werner sẽ mang đến mọi thứ bạn cần ở một tiền đạo", Hasenhuttl nói tiếp. "Khi ở Leipzig, tôi chỉ tập trung phát huy những thế mạnh của Werner, đó là tốc độ và khả năng chuyển trạng thái sau khi đoạt lại bóng. Lối chơi của toàn độ phải thích nghi theo hướng này, và trở nên hoàn hảo. Sau này, khi Julian Nagelsmann làm HLV, Werner vẫn giữ được phong độ".
So với Leipzig, một đội bóng mạnh phản công, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chelsea-110" rel="dofollow">Chelsea </a>ở vị thế khác. Đội bóng của Lampard thường xuyên phải chơi trong thế cửa trên, tấn công áp đặt và có ít khoảng trống để Werner phát huy tốc độ. Một điểm nữa, tại Stamford Bridge, cựu tiền đạo Leipzig phải cạnh tranh vị trí với Tammy Abraham và Olivier Giroud, thay vì độc chiếm suất đá chính.
"Với tôi, Werner luôn là tiền đạo hay bậc nhất châu Âu. Vấn đề chỉ là làm sao để đưa cậu ấy vào những vị trí tốt nhất để phát huy điểm mạnh của mình", Hasenhuttl nhấn mạnh.
Tại Chelsea lúc này, Werner là người ghi nhiều bàn nhất. Anh có cùng chín bàn như Giroud, và hơn Abraham một bàn. Tiền đạo 24 tuổi có cơ hội chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài chín tuần ở Ngoại hạng Anh vào tối nay, khi làm khách của Leicester.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
