Laporta: 'Messi không muốn nhiều quyền hơn chủ tịch'
https://vnexpress.net/laporta-messi-khong-muon-nhieu-quyen-hon-chu-tich-4230070.html

Theo ứng viên chủ tịch Barca - Joan Laporta, điều duy nhất Lionel Messi muốn là một đội hình mạnh, chứ không đòi chuyên quyền.

"Tôi thấy dấu hiệu Messi đang chơi tốt và muốn ở lại Barca", Laporta nói trên kênh <em>RAC1 </em>hôm 2/1. "Messi cần một chiến lược thể thao giàu tham vọng. Cậu ấy không muốn có nhiều quyền hơn chủ tịch, chỉ muốn đội hình giàu sức cạnh tranh. Nếu tôi trở thành chủ tịch, tôi sẽ làm tất cả để giữ Messi ở lại. Tôi sẽ đề nghị Messi suy nghĩ lại nếu cậu ấy nói muốn ra đi. Có Messi, chúng tôi sẽ xây dựng lại đội bóng dễ dàng hơn".
Laporta còn cho rằng ông đang tìm hiểu xem ai đã rò rỉ <a href="https://vnexpress.net/bong-da/barca-thua-nhan-hop-dong-gan-700-trieu-usd-cua-messi-4229422.html" rel="dofollow">hợp đồng 675 triệu USD</a> của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi </a>cho báo chí. Ông nói: "Rõ ràng đã có người tiết lộ hợp đồng. Nếu đắc cử chủ tịch, tôi sẽ tìm ra thủ phạm. Tôi sẽ gọi điện cho Chủ tịch La Liga Javier Tebas, để xem ông ta có biết gì về vụ này không. Có ít nhất năm người ở Barca biết đến hợp đồng của Messi, là chủ tịch, giám đốc điều hành, giám đốc thể thao, trưởng khối pháp lý và trưởng khối nhân sự. Tiết lộ hợp đồng riêng tư là phạm pháp".
Laporta - từng giữ chức chủ tịch <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca </a>giai đoạn 2003-2010 - cũng nhắn tin động viên Messi sau khi tờ <em>El Mundo</em> công bố hợp đồng của anh trên trang nhất sáng 31/1. Ông nói thêm: "Tám trên mười áo đấu Barca bán được là nhờ Messi. Nhưng vấn đề không nằm ở tài chính, mà ở cảm xúc. Những giá trị thể thao và cảm xúc mà Messi đem lại cho Barca là vô giá. Nhờ có Messi, Barca mới đoạt được nhiều danh hiệu như các đội bóng vĩ đại".
Laporta được coi là ứng viên sáng giá nhất cho ghế chủ tịch Barca. Nhưng, cuộc bầu cử dự kiến diễn ra ngày 24/1, bị hoãn sang ngày 7/3. Carles Tusquets vẫn đang giữ quyền chủ tịch, sau khi Josep Maria Bartomeu <a href="https://vnexpress.net/chu-tich-barca-tu-chuc-4183157.html" rel="dofollow">từ chức</a> ngày 27/10/2020.
