Lawrenson: 'Liverpool trông như một nhóm người lạ'
https://vnexpress.net/lawrenson-liverpool-trong-nhu-mot-nhom-nguoi-la-4232136.html

Huyền thoại Liverpool Mark Lawrenson cho rằng Jurgen Klopp cần suy nghĩ về thất bại kỳ lạ trước Brighton.

"Lần gần nhất Brighton thắng tại Anfield, khi ấy, tôi còn thi đấu cho CLB. Tôi cứ nghĩ sau hai kết quả tốt trước Tottenham và West Ham, Liverpool đã trở lại. Họ trông như thể đã tự tin trở lại, mạnh mẽ trở lại, nhưng tối hôm qua, bộ mặt của Liverpool thực sự kỳ lạ. Thành thực mà nói, các cầu thủ trông như một nhóm người lạ. Họ thi đấu kém sáng tạo một cách bất thường", Lawrenson nói với <em>talkSPORT</em>.
Bàn duy nhất của Steven Alzate giúp <a href="https://vnexpress.net/chu-de/brighton--hove-albion-108" rel="dofollow">Brighton</a> giành chiến thắng đầu tiên trên sân Anfield sau 37 năm. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool</a> không có phong độ tốt gần đây. Nhưng sau năm trận liên tiếp không thắng, họ đã đánh bại Tottenham và West Ham một cách thuyết phục. Do đó, thất bại trước Brighton gây bất ngờ cho nhiều người, trong đó có Lawrenson - một bình luận viên có tiếng tại Anh.
"Kết quả tối qua gây bất ngờ lớn. Chúng tôi biết Brighton sẽ gây khó khăn cho Liverpool vì họ đang có phong độ tốt. Nhưng thất bại vẫn là một kết quả bất ngờ. Hãy nhìn lại chất lượng những bàn thắng Liverpool ghi trong hiệp hai trận gặp West Ham. Họ là đội giỏi ghi bàn. Nhưng rồi chuyện xảy ra trước Brighton đi ngược lại. Điều đó khiến Klopp nổi điên", Lawrenson nhận xét.
"Đó là một kết quả tồi tệ với ông ấy. Bạn hiểu tại sao họ thua Burnley. Vì khi ấy, Liverpool đang ở vào chuỗi trận không tốt. Nhưng thắng hai trận khó khăn trên sân khách trước Tottenham và West Ham rồi thua Brighton trên sân nhà ư? Klopp cần phải suy nghĩ lại. Nó khiến ông ấy bối rối và tự hỏi điều gì đang xảy ra. Ông ấy cũng không thể thay đổi đội hình quá nhiều vì Liverpool có thể đánh bại bất kỳ đội nào chỉ cần ba tiền đạo của họ nổ súng", ông nói tiếp.
Liverpool hiện kém Man City bảy điểm và đá nhiều hơn trận. Họ sẽ tiếp đội đầu bảng Ngoại hạng Anh ở vòng tiếp theo, vào tối 7/2.
"Trận đấu Man City mang ý nghĩa rất quan trọng. Nếu Man City đến Anfield và giành chiến thắng, tôi nghĩ họ sẽ bứt lên trong cuộc đua vô địch", Lawrenson nói.
* <strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/lich-thi-dau" rel="dofollow">Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a>
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
