Lee Nguyễn: 'TP HCM đủ sức vô địch V-League'
https://vnexpress.net/lee-nguyen-tp-hcm-du-suc-vo-dich-v-league-4225272.html

Tiền đạo Việt kiều Lee Nguyễn tự tin sẽ sớm đạt phong độ tốt nhất, giúp TP HCM đua vô địch V-League 2021.

<em>- Hai tuần cách ly của anh diễn ra như thế nào?</em>
- Hai tuần đó thật dài và chán, tôi không có nhiều việc để làm. Nhưng việc cách ly là bắt buộc, tôi phải tuân thủ. Tôi vui khi đã <a href="https://vnexpress.net/lee-nguyen-het-cach-ly-4224862.html" rel="dofollow">hoàn thành việc này để giờ hội quân</a> cùng CLB TP HCM. Tôi rất hào hứng được làm việc cùng các đồng đội mới.
<em>- Anh làm thế nào để duy trì thể lực trong thời gian cách ly?</em>
- Tôi phải ở trong phòng, nên không có nhiều cách để tập luyện. Tôi chỉ biết tập gym, chạy với máy, đạp xe... Tôi tập rất nhiều nên giờ có thể trạng tốt. Mùa giải đã diễn ra, nên tôi không có nhiều thời gian. Tôi hy vọng sẽ nhanh chóng lấy lại phong độ để ra sân giúp đội bóng, mang lại niềm vui cho người hâm mộ TP HCM.
<em>- Vì sao anh quyết định trở về Việt Nam khi đang thành công tại Mỹ?</em>
- Tôi muốn tìm thử thách mới. Tôi cũng yêu Việt Nam và người hâm mộ bóng đá nơi đây, và cả không khí cuồng nhiệt trên các khán đài.
<em>- Anh đánh giá thế nào về CLB TP HCM?</em>
- Tôi đã xem một số trận của đội trên Youtube. Đây là một đội bóng tuyệt vời, với nhiều cầu thủ kỹ thuật. Tôi tin rằng TP HCM là đội mạnh, có thể cạnh tranh ở mùa giải năm nay.
<em>- Mục tiêu của anh trong lần trở lại Việt Nam này là gì?</em>
- Tôi muốn được ra sân nhiều, kiến tạo nhiều và ghi được những bàn thắng, mang lại niềm vui cho người hâm mộ. Tôi muốn vô địch V-League, sau đó ra sân chơi AFC Champions League. Tôi cũng muốn gắn bó lâu dài với Việt Nam. Hy vọng tôi sẽ ở CLB TPHCM lâu. Tôi không gặp khó khăn gì trong lần trở lại này, tôi mong sẽ mang lại Cup cho đội.
<em>- Anh đánh giá thế nào về cơ hội ra sân khi TP HCM đấu Hà Tĩnh ngày 24/1?</em>
Tôi phải chờ xem tình hình vào ngày Chủ nhật thế nào. Cá nhân tôi rất hào hứng vì đây là trận đấu trên sân nhà đầu tiên của đội. Hy vọng chúng tôi thắng để mang lại niềm vui cho người hâm mộ, và chứng tỏ được vị trí của mình.
<em>- Anh thấy sao về lối chơi của HLV Poking?</em>
HLV xây dựng lối chơi hợp với cách chơi bóng của tôi. Tôi hy vọng hoà nhập nhanh chóng. Vị trí sở trường của tôi là tiền vệ tấn công.
