Lee Nguyễn hết cách ly
https://vnexpress.net/lee-nguyen-het-cach-ly-4224862.html

Tiền vệ Việt kiều Lee Nguyễn hoàn tất việc cách ly phòng Covid-19 sáng 22/1, và dự kiến tập buổi đầu tiên cùng CLB TP HCM chiều nay.

Sau 14 ngày từ khi trở về Việt Nam, Lee Nguyễn đã được rời khu cách ly - vốn là một khách sạn ở TP HCM. Anh lập tức được đưa đến đại bản doanh của CLB, để chuẩn bị cho trận tiếp Hà Tĩnh tại vòng 2 V-League 2021 diễn ra vào Chủ nhật 24/1.
Trong thời gian cách ly, Lee Nguyễn tập luyện bằng các thiết bị bổ trợ như tạ, đạp xe tại chỗ... nên vẫn duy trì được thể lực. Tuy nhiên, khả năng vào sân của anh còn bỏ ngỏ, do chưa có thời gian thích ứng với đội bóng mới.
TP HCM được cho là đã chi hơn một triệu USD để <a href="https://vnexpress.net/lee-nguyen-khoac-ao-clb-tp-hcm-4208252.html" rel="dofollow">có sự phục vụ của Lee Nguyễn</a> trong một mùa giải. Anh được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng cải thiện tuyến giữa, đủ sức cạnh tranh ngôi vô địch với Hà Nội hay Viettel.
"TP HCM có cơ hội lớn vô địch V-League. Nếu không tin vào điều này, tôi đã không đồng ý về đây", Lee Nguyễn cho hay. "Tôi biết, Viettel vô địch mùa trước nhưng Hà Nội rất mạnh và là đội bóng vô địch nhiều nhất. Sài Gòn FC cũng tiến bộ, xếp thứ ba mùa trước. Tôi rất mong chờ được đối đầu với những đối thủ này".
Ở trận ra quân, TP HCM đã <a href="https://vnexpress.net/ha-duc-chinh-ghi-ban-va-bo-lo-kho-tin-trong-mot-tran-4222383.html" rel="dofollow">thua 0-1</a> khi tới làm khách của Đà Nẵng.
Lee Nguyễn, tên tiếng Việt là Nguyễn Thế Anh, có bố là người Việt Nam, mẹ người Mỹ. Anh từng là hợp đồng "bom tấn", được bầu Đức mang về HAGL năm 2009 nhưng không thành công. Tiền vệ Việt kiều sau đó chơi cho Bình Dương mùa 2010-2011, trước khi trở về Mỹ đá cho New England Revolution, Los Angeles FC và Inter Miami.
