Leicester tái chiếm ngôi đầu
https://vnexpress.net/leicester-tai-chiem-ngoi-dau-4223576.html

Hạ Chelsea 2-0 ở vòng 19 Ngoại hạng Anh tối 19/1, thầy trò Brendan Rodgers lên đỉnh bảng và hơn Man Utd một điểm.

<em>Bàn thắng: Ndidi 6', Maddison 41'.</em>
Đây không phải lần đầu <a href="https://vnexpress.net/chu-de/leicester-city-113" rel="dofollow">Leicester City </a>lên đầu bảng mùa này. Họ từng cùng Everton thay nhau giữ ngôi số một trong ba vòng đầu, sau đó trở lại vị trí này lần nữa ở vòng tám. Nhờ hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp, là Liverpool và Man Utd cầm chân nhau, "Bầy cáo" có cơ hội giật lại ngôi đầu ở vòng 19 và thành công.
Chiến thắng được đội quân Brendan Rodgers đảm bảo ngay trong hiệp một. Wilfred Ndidi mở tỷ số ở phút thứ sáu bằng cú sút má ngoài hiểm hóc. Trước giờ nghỉ bốn phút, cặp trung vệ Chelsea mải theo kèm Jamie Vardy và bỏ quên James Maddison phía sau. Tuyển thủ người Anh lập tức trừng phạt đối thủ bằng cú sút chìm vào góc xa, khiến Edouard Mendy vào lưới nhặt bóng lần hai.
Ngoài hai bàn được công nhận, Leicester còn bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Phút 16, Maddison sút xa trúng xà ngang. Phút 50, James Justin đánh đầu cận thành trong thế không bị kèm nhưng đưa bóng ra ngoài. Năm phút sau, Marc Albrighton thậm chí làm tung lưới Chelsea lần thứ ba, nhưng anh bị phạt lỗi việt vị.
Chelsea, với tư cách của một đội trong "Big 6" và khao khát trở lại top 4, không thể hiện được nhiều tại King Power. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/frank-lampard-227" rel="dofollow">Frank Lampard</a> cố gắng mang đến những nét mới cho hàng công, như cất Timo Werner, Jorginho trên ghế dự bị, và trao niềm tin cho Mason Mount đang phong độ cao, hay cầu thủ trẻ Callum Hudson-Odoi. Tuy nhiên, sự hớ hênh trong hiệp một khiến thời gian cầm bóng 64% của họ vô nghĩa.
Là đội có phong độ tệ thứ nhì ở nửa trên bảng điểm, khi thua tới năm trong tám vòng gần nhất, Chelsea còn không gặp may khi làm khách của Leicester. Hai phút trước khi Maddison nhân đôi cách biệt, "The Blues" có cơ hội rẽ trận đấu sang hướng khác. Trọng tài chính Craig Pawson cho đội bóng thành London hưởng phạt đền, sau tình huống Jonny Evans phạm lỗi với Christian Pulisic. Tuy nhiên, VAR xác định, điểm va chạm ngoài cấm địa và quả phạt đền bị hủy.
Cuối trận, Chelsea dồn lên trong tâm thế không còn gì để mất. Phút 86, Werner đưa được bóng vào lưới Leicester, nhưng VAR một lần nữa khiến đội khách phiền lòng khi xác định tuyển thủ người Đức việt vị. Nếu tụt người lại thêm vài chục centimet, Werner đã có bàn thắng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh kể từ 7/11, và nhen lên hy vọng có điểm trước đối thủ mà Chelsea chỉ thua một trong 12 lần đối đầu gần nhất.
So với mùa vô địch 2015-2016, Leicester hiện tại vẫn giữ được những đặc điểm của thời Claudio Ranieri. Đó là đánh biên, phản công và khả năng bảo vệ lợi dẫn. Từ đầu mùa, "Bầy cáo" chín lần mở tỷ số và cả chín lần giữ được chiến thắng tới hết giờ. Một Chelsea trên đà sa sút và thiếu ý tưởng tấn công không thể là vật cản trong quá trình ấy, dù họ không thua những đội do Rodgers dẫn dắt trước đó. 
Đánh bại Chelsea, Leicester hơn Man Utd một điểm nhưng chơi hơn một trận. Ở vòng kế tiếp vào 27/1, họ làm khách của Everton. Trong khi đó, Chelsea chưa biết chắc ai sẽ ngồi ghế HLV khi đấu Luton Town ở vòng bốn Cup FA ngày 24/1.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<em>Leicester</em>: Schmeichel; Castagne, Fofana, Evans, Justin; Ndidi; Albrighton (Pereira 76'), Tielemans, (Perez 76'), Barnes; Vardy (Iheanacho 88').
<em>Chelsea</em>: Mendy; James, Rudiger, Silva, Chilwell; Havertz (Werner 68'), Kovacic, Mount; Hudson-Odoi (Ziyech 68'), Abraham, Pulisic.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
