Leonardo: 'Chỉ PSG đủ sức trả lương Mbappe, Neymar'
https://vnexpress.net/leonardo-chi-psg-du-suc-tra-luong-mbappe-neymar-4224061.html

Giám đốc Thể thao PSG Leonardo không lo ngại khả năng bị CLB cướp Kylian Mbappe hoặc Neymar.

"Giữ chân Neymar hay Mbappe? Đúng là tình thế lúc này rất phức tạp. Nhưng nếu PSG không thể giữ chân họ, còn ai đủ sức trả lương cho hai ngôi sao này? Tôi nghĩ không có CLB nào cả", Leonardo nói với <em>France Football</em>.
Hợp đồng của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/kylian-mbappe-287" rel="dofollow">Mbappe</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/neymar-335" rel="dofollow">Neymar</a> đều hết hạn vào mùa hè 2022 và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/paris-saint-germain-99" rel="dofollow">PSG</a> chưa thể thuyết phục họ gia hạn. Mbappe đang được Real Madrid theo đuổi còn Neymar bị đồn sẽ trở lại CLB cũ Barca. Theo báo chí Pháp, Mbappe không hài lòng với một số quyết định gần đây của HLV mới <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mauricio-pochettino-322" rel="dofollow">Mauricio Pochettino </a>và đang cân nhắc khả năng ra đi.
"Tôi hy vọng họ hiểu rằng PSG là đội bóng thích hợp cho các cầu thủ đẳng cấp và tham vọng ở thời điểm này. Chúng tôi cần tìm sự chia sẻ giữa mong muốn và yêu cầu của họ với mục tiêu của CLB. Chúng tôi không cần phải cầu xin họ ở lại. Ai muốn ở thì sẽ ở. Chúng tôi nói chuyện thường xuyên và tôi cảm nhận rằng họ sẽ ở lại", Leonardo chia sẻ.
PSG bổ nhiệm Pochettino hôm 2/1. Cựu HLV Tottenham hòa trận đầu tiên cầm quân nhưng thắng ba trận tiếp theo. Ông <a href="https://vnexpress.net/pochettino-doat-danh-hieu-dau-tien-4220664.html" rel="dofollow">giành danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp</a> sau khi giúp PSG hạ Marseille 2-1 ở trận tranh Siêu Cup Pháp.
Nhận xét về Pochettino, Leonardo nói: "Tôi nghĩ cần thêm thời gian để đánh giá phong cách của ông ấy trên sân. PSG có bản sắc riêng. Nó không được định hình sau vài tuần mà trong nhiều năm. Tôi nghĩ Pochettino có khả năng phát huy điều đó và kết nối với truyền thống của CLB".
