Liverpool đứt mạch 68 trận bất bại sân nhà
https://vnexpress.net/liverpool-dut-mach-68-tran-bat-bai-san-nha-4224701.html

Anh Thua đội khách Burnley 0-1, Liverpool dứt chuỗi 68 trận bất bại trên sân Anfield ở Ngoại hạng Anh tối 21/1.

<em>Bàn thắng: Barnes pen 83</em>
Cú đá phạt đền thành bàn muộn của Ashley Barnes giúp Burnley bất ngờ trở thành đội đầu tiên thắng Liverpool trên sân Anfield kể từ tháng 4/2017 ở Ngoại hạng Anh. 68 trận bất bại, trong đó có 55 trận thắng và 13 hòa, bị chặn lại khi Anfield bị kéo sập. Liverpool không thắng trận thứ năm liên tiếp và không ghi bàn trận thứ tư liên tiếp. Họ đã bị Man Utd bỏ cách sáu điểm.
Phút 82, tiền đạo Ashley Barnes thoát xuống cấm địa từ một đường chuyền bổng. Thủ môn Alisson lao ra chậm và đấm không trúng bóng, mà tác động vai lên chân của Barnes. Trọng tài Mike Dean thổi phạt đền ngay và VAR không thay đổi quyết định này. Chính Barnes sút phạt đền căng về góc thấp bên phải, khiến Alisson đổ người đúng hướng nhưng không chạm tới bóng. Sau khi là đội duy nhất kiểm một điểm ở Anfield mùa trước, Burnley mùa này đã giành trọn ba điểm từ chủ nhà Liverpool.
Kiểm soát bóng 72% thời lượng, dứt điểm 27 pha và tạt 40 quả, Liverpool không thu được gì cả. Riêng hậu vệ Trent Alexander-Arnold tạt tới 18 quả từ bóng sống, đều không tới vị trí của đồng đội. Còn Burnley chỉ cần sáu pha dứt điểm để ghi bàn quyết định. Trước trận này, Burnley là đội duy nhất không ghi bàn ở Ngoại hạng Anh sau phút 80. Nhưng, các thống kê trước trận đều vô nghĩa.
Burnley vẫn vậy dưới thời Sean Dyche - HLV gắn bó lâu nhất với một CLB Ngoại hạng Anh hiện tại. Họ không cần kiểm soát bóng nhiều, nhưng luôn tiềm ẩn bất ngờ. Tháng trước, Burnley thắng trận đầu tiên trước Arsenal kể từ năm 1974. Giờ họ tiếp tục thắng trận đầu tiên ở Anfield cũng từ năm đó. Burnley vượt qua Brighton để lên thứ 16.
Kể từ màn hủy diệt chủ nhà Crystal Palace 7-0 hôm 19/12, Liverpool chỉ ghi một bàn qua năm trận. Họ đã tịt ngòi trong 438 phút liên tiếp, với 87 pha dứt điểm. Thành tích ghi bàn này tệ nhất kể từ mùa 1999-2000 dưới thời Gerard Houllier.
Trước trận, Klopp đã lo ngại cặp trung vệ Ben Mee, James Tarkowski và thủ môn Nick Pope. Bộ ba này là trái tim hàng thủ Burnley, khi họ chỉ thủng lưới năm bàn trong 11 trận chơi bên cạnh nhau. Họ hoàn thành tốt nhiệm vụ, dù Mee mắc sai lầm dẫn tới cơ hội tốt nhất của Liverpool. Phút 43, Mee chuyền từ giữa sân về cho Pope nhưng lỗi. Divock Origi cướp được và lao xuống đối mặt thủ môn. Tiền đạo Liverpool sút về góc cao dội xà ngang, sau đó Pope ôm gọn bóng. Trong trận đá chính đầu tiên mùa này, Origi không đáp ứng được canh bạc của Klopp.
Pope là người hùng của Burnley với pha phản xạ nhanh như chớp để bắt cú sút của Salah ở góc gần phút 60. Anh còn từ chối những pha dứt điểm của Origi, Andy Robertson, Trent Alexander-Arnold hay Alex Oxlade-Chamberlain. Tất nhiên không thể kể thiếu Barnes. Tiền đạo gốc Áo không chỉ ghi bàn duy nhất, còn bị phạt thẻ vàng đầu tiên, và suýt khiến Fabinho dính thẻ đỏ cuối hiệp một.
Bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh vẫn là bài toán khó giải với nhiều đội bóng. Liverpool có thể lật ngược thế cờ, nhưng nếu thắng 19 trận còn lại, họ vẫn không đạt điểm số như ở mùa trước. Trước mắt Liverpool lại chính là Man Utd ở vòng bốn Cup FA Chủ Nhật 24/1, sau đó bốn ngày là chuyến làm khách trên sân Tottenham thứ Năm. Mùa giải của Liverpool có thể định đoạt sau hai trận này.
<strong>Danh sách thi đấu</strong>
<em>Liverpool</em>: Alisson, Alexander-Arnold, Matip, Fabinho, Robertson, Oxlade-Chamberlain (Firmino 57), Thiago, Wijnaldum, Shaqiri (Minamino 84), Mane, Origi (Salah 57).
<em>Burnley</em>: Pope, Lowton, Tarkowski, Mee, Taylor (Pieters 49), Brady (Gudmundsson 65), Westwood, Brownhill, McNeil, Wood, Barnes.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
