LPGA Tour vào mùa 2021
https://vnexpress.net/lpga-tour-vao-mua-2021-4225243.html

LPGA Tour mở màn mùa giải thứ 71 bằng sự kiện Tournament of Champions tại Florida, nơi Danielle Kang dẫn đầu ở điểm -7 trong ngày khai mạc 21/1.

Theo thông lệ, chặng đầu lịch chỉ dành cho các nhà vô địch hai mùa trước đó. Nhưng mùa 2020 mất nhiều giải do dịch bệnh, tổ chức chủ quản thêm phần mở rộng 2018. Giải năm nay quy tụ 25 đấu thủ tranh quỹ thưởng 1,2 triệu USD.
Hôm qua, Kang không bogey, ghi bảy birdie trên sân par71 thuộc Diamond Resort ở hồ Buena Vista, trong đó có cú chip 9,1 mét vào thẳng hố 9. Cả vòng, cô phát bình quân 237 yard, trúng 9 trong 13 fairway, lên green theo chuẩn 14 hố và dùng 26 cú gạt - putt.
Kang tạo dấu ấn đậm nhất trong ngày khai mạc giải bằng birdie ở hố 13 par5, dài 530 yard. Đầu hố này, Kang phát trúng fairway nhưng bóng vào vị trí đổ dốc. Từ đó đến rìa trước green khoảng 241 yard.
Thông thường ở tình huống như thế, Kang cần dùng gậy sắt để đường bóng an toàn. Nhưng cô quyết dùng gậy gỗ số 5. Với sự mạo hiểm ấy, Kang lên green, cách sáu mét rồi thoải mái hai putt dồn bóng về hố để chốt birdie.
Sau vòng đấu, Kang tiết lộ caddie riêng Oliver Brett không tin cô "2 on" trong cú thứ hai ở vị trí khó như thế. Brett kể: "Cú đó thuộc 20 pha hay nhất tôi từng xem. Danielle nhận ra cơ hội, tôi thì không. Vì thế, cô ấy mới là đấu thủ ngôi sao".
Kang đấu chuyên nghiệp từ 2011, đoạt major Women’s PGA Championship 2017 trong năm chức vô địch LPGA Tour, trong đó hai danh hiệu liên tiếp trong phần đầu lịch tái đấu sau năm tháng nghỉ dịch mùa trước. Cô hiện đứng thứ năm thế giới – bảng Rolex Rankings.
Vài tuần gần đây, cô hai lần tự cách ly vì nhiễm Covid-19, và đến tối 18/1 mới xuất hiện ở điểm đấu. Sau sáu lần được xét nghiệm âm tính, golfer sinh năm 1992 mới được phép ra sân.
Kang đang lợi dẫn một gậy so với nhóm T2 gồm chị em Jessica – Nelly Korda và đương kim vô địch Gaby Lopez còn T5 ở điểm -5 thuộc về Brittany Lincicome và Stacy Lewis. Nelly Korda hơn Kang một bậc trên Rolex Rankings. Ngày đầu giải ghi nhận 19 đấu thủ đạt điểm âm.
Dù dịch bệnh còn hoành hành, sự kiện vẫn duy trì nội dung tranh tài dành cho người nổi tiếng và các ngôi sao thể thao khác như những năm trước. Phần này năm nay quy tụ 53 đấu thủ, tranh quỹ thưởng 500.000 USD theo thể thức Stableford điều chỉnh. Họ được xếp chung nhóm đấu với diện chuyên nghiệp. Cựu tay vợt Mardy Fish đang giữ đỉnh bảng với 41 điểm, hơn hai điểm so với Aaron Hicks - ngôi sao của đội bóng chày New York Yankees.
Thể thức "<a href="https://vnexpress.net/cuoc-dau-la-o-barracuda-championship-4141063.html" rel="dofollow">Stableford điều chỉnh</a>" khuyến khích các golfer bạo dạn hơn trong chiến thuật thi đấu, để càng dương điểm càng có lợi, qua cách quy đổi điểm thông lệ tại mỗi hố thành điểm đại số như sau:
Double Eagle (dưới chuẩn hố ba gậy hoặc -3) : +8 điểm
Eagle (-2): +5 điểm
Birdie (-1): +2 điểm
Par: 0 điểm
Bogey: -1 điểm
Double bogey hoặc tệ hơn: -3 điểm
