Lukaku và Messi có thể là đồng đội tại PSG
https://vnexpress.net/lukaku-va-messi-co-the-la-dong-doi-tai-psg-4234277.html

Song song với việc săn đón Lionel Messi, PSG cũng đang theo đuổi Romelu Lukaku.

Theo <em>Calciomercato</em> (Italy), <a href="https://vnexpress.net/chu-de/paris-saint-germain-99" rel="dofollow">PSG</a> là đội mới nhất nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/romelu-lukaku-379" rel="dofollow">Romelu Lukaku</a>, bên cạnh Man City. Nhà ĐKVĐ Ligue 1 gặp khó ở thương vụ Erling Haaland, nên chuyển hướng sang Lukaku - chân sút đạt phong độ rất cao trong màu áo Inter hai năm qua.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-city-115" rel="dofollow">Man City</a> thì đang gặp khủng hoảng trung phong, khi Sergio Aguero liên tiếp chấn thương còn Gabriel Jesus thiếu ổn định. Mùa này, đội bóng của HLV <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pep-guardiola-357" rel="dofollow">Guardiola</a> bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn mỗi trận, một phần vì phải đẩy các tiền vệ công vào đá trung phong. Lukaku từng chơi nhiều năm tại Ngoại hạng Anh, và được dự báo sẽ không bỡ ngỡ nếu đầu quân Man City.
Lukaku là chân sút tốt nhất của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/inter-milan-942" rel="dofollow">Inter Milan</a>. Anh từng khiến đội bóng Italy bỏ ra hơn 100 triệu USD để mua lại hợp đồng từ Man Utd. Sau gần hai mùa giải tại Inter, Lukaku ghi 54 bàn qua 78 trận.
Cả PSG lẫn Man City đều lạc quan ở thương vụ Lukaku, bởi các ông chủ của Inter đang tìm các bán lại đội bóng. Mới đây, chính phủ Trung Quốc ra quy định cấm các doanh nghiệp nước này đầu tư quá nhiều tiền vào các đội bóng nước ngoài. Nhà Zhang, giới chủ của Inter, vì thế đứng trước nguy cơ phải rút khỏi Inter. Khả năng Inter tan đàn xẻ nghé rất dễ xảy ra. Các ngôi sao hàng đầu có thể tháo chạy khi CLB không còn được đầu tư mạnh để cạnh tranh các mục tiêu lớn.
Bên cạnh Lukaku, PSG vẫn công khai chèo kéo Lionel Messi – người sẽ hết hạn hợp đồng với Barcelona hè này. Nếu chiêu mộ được cả hai ngôi sao trên, hàng công của đội bóng nước Pháp sẽ rất đáng xem khi họ còn Neymar, Kylian Mbappe và Mauro Icardi, Angel di Maria. Tuy nhiên, PSG cũng sẽ phải <a href="https://vnexpress.net/bong-da/man-city-se-day-manh-vu-messi-trong-thang-3-2021-4233902.html" rel="dofollow">cạnh tranh quyết liệt</a> với Man City trong vụ Messi.
