Lý do ngày càng nhiều người đến với chạy bộ
https://vnexpress.net/ly-do-ngay-cang-nhieu-nguoi-den-voi-chay-bo-4221773.html

Môn thể thao tốc độ được đánh giá rất tốt cho sức khỏe, dễ tập luyện, không tốn quá nhiều chi phí.

Nếu trước đây, chạy bộ hấp dẫn được những ai mê thể thao, thích luyện tập thì giờ đây, người nổi tiếng, doanh nhân, những người trẻ tuổi cũng đã đam mê bộ môn này. Đặc biệt, những người bận rộn, có nhiều áp lực công việc càng siêng chạy. Nhiều người đẩy chế độ tập ở mức độ cao hơn, kỉ luật với bản thân như một vận động viên không chuyên. Họ tham gia vào các câu lạc bộ và giải chạy lớn nhỏ.
Theo chuyên gia, chạy bộ có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe, là liệu pháp cải thiện tinh thần hữu hiệu.
<strong>Giảm cân, giảm nguy cơ ung thư</strong>
Chạy bộ giúp đốt cháy lượng calo dư thừa và chất béo nhanh chóng. Luyện tập thường xuyên sẽ có vóc dáng cân đối, cơ thể khỏe mạnh.
Những người tập thể dục thường xuyên như chạy bộ giúp giảm nguy cơ mắc 26 loại ung thư khác nhau so với người ít tập thể dục hoặc không tập thể dục. Hoạt động tập thể dục thường xuyên không chỉ làm giảm tác dụng phụ từ các phương pháp điều trị ung thư mà còn hỗ trợ sức khỏe thể chất lẫn sức khỏe tinh thần.
<strong>Giúp xương khỏe mạnh</strong>
Khi chạy bộ, việc tăng cường trao đổi chất và luân chuyển chất dinh dưỡng tới xương nhiều hơn. Điều này làm cho cơ bắp và dây chằng dẻo dai hơn, chịu lực tốt hơn, giúp giữ thăng bằng tốt và cột sống chắc khỏe. Chạy còn sản sinh nhiều hormone tăng trưởng HGH, gia tăng lớp sụn ở chân, đầu gối cùng động tác duỗi giãn thích hợp sẽ cải thiện chiều cao đáng kể.
<strong>Giải tỏa mệt mỏi, giảm căng thẳng</strong>
Chạy bộ đã chứng minh giúp giảm mọi mệt mỏi, căng thẳng. Các áp lực trong công việc và cuộc sống đều có thể giải tỏa bớt, tinh thần trở nên thư giãn và thoải mái hơn.
<strong>Tăng năng suất làm việc</strong>
Môn thể thao này không chỉ giúp người chơi tăng cường sức khỏe, kéo dài tuổi thọ mà còn tăng năng suất làm việc. Theo nhiều nghiên cứu, những người không chạy bộ thường suy giảm sức khỏe sớm hơn từ 11 đến 16 năm so với những người luyện tập đều. Điều này có nghĩa là những người chạy có xu hướng trẻ lâu và khỏe mạnh hơn.
Tại Việt Nam, số lượng các câu lạc bộ, nhóm marathon thành lập và hoạt động tăng nhanh, nhất là các đô thị lớn như Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM. Nhiều giải dành cho các vận động viên không chuyên cũng đã được tổ chức để thúc đẩy phong trào như: Long Biên Marathon, Mekong Delta Marathon, VnExpress Hanoi Midnight, VnExpress Marathon Huế,.... Mỗi giải chạy đều thu hút hàng nghìn vận động viên tham gia.
Là nhà sản xuất các sản phẩm đồ uống tốt cho sức khỏe, giàu dưỡng chất, TH đồng hành với hàng loạt sự kiện chạy bộ như Long Biên Marathon, Mekong Delta Marathon, VnExpress Hanoi Midnight,VnExpress Marathon Huế,... với sản phẩm nước tinh khiết TH true Water.
Được sản xuất từ mạch nước ngầm núi lửa triệu năm và dây chuyền công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới, TH true Water đem đến nguồn nước tinh khiết, mát lành, tốt cho sức khoẻ. Thương hiệu sẵn sàng đồng hành cùng các runner trên mọi cung đường chạy để chinh phục thử thách và chiến thắng bản thân.
