Mancini vẫn mở cửa tuyển Italy với Balotelli
https://vnexpress.net/mancini-van-mo-cua-tuyen-italy-voi-balotelli-4231095.html

HLV tuyển Italy Roberto Mancini để ngỏ khả năng triệu tập học trò cũ, dù Mario Balotelli tuộc dốc không phanh nhiều năm qua.

"Cánh cửa đội tuyển vẫn mở cửa với mọi cầu thủ. Mario vẫn là một trong những cầu thủ Italy sở hữu kỹ thuật tốt nhất. Vài năm qua, cậu ấy có sa sút đôi chút nhưng vẫn còn trẻ, chỉ mới 30", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/roberto-mancini-376" rel="dofollow">Mancini</a> nói với <em>Tiki Taka</em> hôm 2/2.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/mario-balotelli-317" rel="dofollow">Balotelli</a> hiện chơi bóng tại Serie B trong màu áo <a href="https://vnexpress.net/bong-da/balotelli-dau-quan-cho-doi-bong-serie-b-4203075.html" rel="dofollow">Monza</a>, sau khi bị CLB Brescia sa thải vì vô kỷ luật. Kể cả khi còn ở đỉnh cao phong độ, các HLV vẫn ngại dùng Balotelli, vì anh là mẫu cầu thủ có thể gây rối bất cứ lúc nào.
Khi HLV Mancini còn dẫn dắt <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-city-115" rel="dofollow">Man City</a>, ông và Balotelli từng <a href="https://vnexpress.net/vu-xung-dot-giua-hlv-mancini-va-balotelli-2409298.html" rel="dofollow">ẩu đả</a> ngay trên sân tập. "Ngựa chứng" sau đó phiêu bạt qua AC Milan, Liverpool, Nice, Marseille nhưng hoặc chơi mờ nhạt, hoặc vướng vào những vấn đề liên quan đến kỷ luật.
Trong cuộc phỏng vấn với <em>Tiki Taka</em>, HLV Mancini cũng tiết lộ thời điểm chia tay tuyển Italy: "Tôi sẽ không còn là HLV tuyển Italy sau World Cup 2022 mà sẽ huấn luyện một CLB nào đó".
Khi được hỏi sẽ đề cử ai kế vị, cựu thuyền trưởng CLB Man City đưa ra ba cái tên. Ông nói: "Tôi không rõ, có nhiều HLV làm được. Max Allegri, Carlo Ancelotti và Gian Piero Gasperini là những ví dụ. Họ hoàn toàn có thể nắm đội tuyển quốc gia".
Trước khi nghĩ đến World Cup, HLV Mancini cần giúp Italy chơi tốt tại Euro 2020 – giải đấu được dời sang năm 2021 do Covid-19. Italy giành vé dự Euro với thành tích ấn tượng ở vòng loại với 10 trận toàn thắng. Chiến công này có dấu ấn lớn của Mancini, người đã vực dậy tuyển Italy từ chỗ không thể dự World Cup 2018.
Nhà cầm quân 56 tuổi chia sẻ về tương lai: "Tôi vẫn còn hợp đồng với Liên đoàn nhưng nó có thể bị phá vỡ hoặc gia hạn bất cứ lúc nào. Về World Cup, trước tiên chúng tôi phải được dự đã, chưa kể trước đó còn có Euro và Nations League. Sắp tới sẽ là ba năm vô cùng quan trọng".
