Man City tiếp tục đuổi bám Man Utd
https://vnexpress.net/man-city-tiep-tuc-duoi-bam-man-utd-4224185.html

Nhờ hai bàn cuối hiệp hai, Man City thắng Aston Villa 2-0 ở vòng 19 và vững vàng ở vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh.

*<em>Bàn thắng: Bernardo Silva 79', Gundogan 90'</em>.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/pep-guardiola-357" rel="dofollow">Pep Guardiola</a> lại sử dụng sơ đồ không tiền đạo cắm, khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/gabriel-jesus-229" rel="dofollow">Gabriel Jesus</a> dự bị. Đá cao nhất là bộ ba Raahem Sterling - Bernardo Silva - Phil Foden.
Đội chủ nhà ép sân từ những phút đầu, nhưng không tạo được đột biến trước hệ thống phòng ngự của Aston Villa. Silva lỡ cơ hội sau đường chuyền bằng đầu của Rodri. Foden và Joao Cancelo nhiều lần đi bóng kỹ thuật ở cánh trái nhưng cũng không thể tạo được khác biệt. Bù giờ hiệp một, Foden có cơ hội dứt điểm ở tư thế khá trống trải, nhưng Matty Cash kịp lùi về che chắn cho khung thành của Aston Villa.
Không những không ghi được bàn, Man City còn gặp bất lợi khi Kyle Walker sớm phải rời sân do chấn thương sau pha va chạm với Jack Grealish.
Đầu hiệp hai, mọi thứ vẫn không có nhiều khác biệt. Man City nắm quyền kiểm soát nhưng không thể tìm ra cách xuyên thủng hàng thủ Aston Villa. Trái lại, họ suýt mắc bẫy phản công. Bertrand Traore vượt qua Kevin De Bruyne nhưng cú sút bị Ederson bắt bài. Man City đáp trả bằng pha qua người và dứt điểm dội xà của Cancelo.
Chứng kiến sự bế tắc của đội nhà, Guardiola đưa Jesus vào thay De Bruyne. Và điều chỉnh này suýt mang lại hiệu quả tức thì. Được Foden bơm bóng, Jesus thoát xuống và có tư thế thuận lợi nhưng dứt điểm thiếu sắc bén. Sau đó, đến lượt Ilkay Gundogan phung phí hai cơ hội. Lần đầu anh vô-lê ra ngoài và lần sau vấp bóng trước khung thành trống.
Phải nhờ đến sai lầm của hàng thủ Aston Villa, Man City mới có thể mở tỷ số. Trung vệ Tyrone Mings lóng ngóng để Rodri cướp bóng và với một pha xử lý trong phạm vi hẹp khéo léo, Bernardo loại hai cầu thủ khách trước khi sút vào góc chữ A để hạ Martinez.
Bàn thắng của Bernardo đến sau 35 pha dứt điểm không thành công của hai đội ở trận đấu này. Nó cũng là bàn đầu tiên của tiền vệ người Bồ Đào Nha trên sân Etihad sau 20 trận, kể từ khi anh ghi hat-trick vào lưới Watford hồi tháng 9/2019. Ban huấn luyện Aston Villa phản ứng dữ dội vì cho rằng Rodri rơi vào tư thế việt vị ở pha bóng này. Tuy nhiên, cả trọng tài chính Jon Moss và VAR đều khẳng định bàn thắng hợp lệ vì Mings đã làm chủ trái bóng trước khi anh bị Rodri tranh chấp từ phía sau. Vì phản ứng quá gay gắt, HLV Aston Villa Dean Smith bị truất quyền chỉ đạo.
Aston Villa nỗ lực tìm bàn gỡ trong những phút còn lại nhưng không thành công. Trái lại, họ bị thổi phạt đền sau khi Cash để bóng chạm tay. Trên chấm 11m, Gundogan đánh lừa Martinez để ấn định chiến thắng 2-0. Đây là trận thắng thứ sáu liên tiếp của Man City ở Ngoại hạng Anh. Nó giúp họ duy trì cách biệt ít hơn hai điểm, và đá ít hơn một trận, so với đội đầu bảng Man Utd.
Man City sẽ gặp Cheltenham ở vòng bốn Cup FA tối 23/1. Cũng hôm đó, Villa tiếp Newcastle tại Ngoại hạng Anh.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<em>Man City</em>: Ederson, Walker (Zinchenko 28'), Stones, Dias, Joao Cancelo, De Bruyne (Jesus 59'), Rodri, Gundogan, Bernardo Silva, Sterling (Mahrez 72'), Foden.
<em>Aston Villa</em>: Martinez, Cash, Konsa, Mings, Targett (Taylor 75'), Douglas Luiz, Barkley (Ramsey 68'), Traore (El Ghazi 68'), Grealish, McGinn, Watkins.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
