Man City nhiều điểm hơn ba đối thủ lớn cộng lại trong năm 2021
https://vnexpress.net/man-city-nhieu-diem-hon-ba-doi-thu-lon-cong-lai-trong-nam-2021-4238252.html

Trong hai tháng đầu năm 2021, số điểm Man City kiếm được nhiều hơn thành tích tổng của Liverpool, Tottenham và Arsenal.

Tính đến ngày 21/2, Man City đã chơi 11 trận Ngoại hạng Anh trong năm 2021. Họ toàn thắng và <a href="https://vnexpress.net/man-city-thang-toi-thieu-arsenal-4238178.html" rel="dofollow">giành 33 điểm</a>. Cùng kỳ, Arsenal giành 14 điểm, Tottenham 10 điểm và Liverpool bảy điểm. Tổng thành tích của ba đội bóng này kém hai điểm so với Man City.
Nếu chỉ tính thành tích từ đầu năm 2021, Liverpool chỉ đứng thứ 17 trên 20 đội bóng. Trong giai đoạn này, đội đương kim vô địch thua sáu trận, hòa một và chỉ thắng hai. Thành tích bảy điểm của Liverpool chỉ hơn ba điểm so với đội chơi kém nhất Southampton.
Đội chơi tốt thứ hai trong hai tháng đầu năm là West Ham. Thầy trò David Moyes thắng bảy, hòa một và thua một trong chín trận (đạt 22 điểm). Tiếp theo lần lượt là Leicester City (20 điểm), Man Utd (19 điểm) và Chelsea (17 điểm).
Trong đó, Chelsea tiến bộ nhất. Từ khi đưa HLV Thomas Tuchel về thay Frank Lampard hôm 26/1, đội chủ sân Stamford Bridge chưa thua trận nào. Họ thắng bốn và hòa hai trong sáu trận gần nhất, đủ để trở lại cuộc đua vào Top 4.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
