Man Utd - Liverpool: Tái đấu tại Old Trafford
https://vnexpress.net/man-utd-liverpool-tai-dau-tai-old-trafford-4225766.html

Bảy ngày sau trận hoà 0-0 ở Ngoại hạng Anh, Liverpool sẽ làm khách của Man Utd trong khuôn khổ vòng bốn Cup FA.

*<em>Man Utd -Liverpool: 0h thứ Hai, 25/1 (giờ Hà Nội)</em>.
Ở <a href="https://vnexpress.net/man-utd-hut-chien-thang-liverpool-4222436.html" rel="dofollow">vòng 19 Ngoại hạng Anh</a> tối 17/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-united-116" rel="dofollow">Man Utd</a> chơi tốt hơn dù đá sân khách. Nếu Bruno Fernandes và Paul Pogba tận dụng thành công hai cơ hội trong hiệp hai, "Quỷ đỏ" nhiều khả năng đã ra về với ba điểm. Màn trình diễn đó thể hiện phong độ của hai đội lúc này. Trong khi Man Utd bay cao với đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool</a>, ngược lại, đang có dấu hiệu chệch choạc.
Vì vậy, dù chỉ là trận đấu ở Cup FA, cuộc so tài sắp tới mang nhiều ý nghĩa với hai bên. Man Utd khao khát đánh bại Liverpool sau khi núp bóng kình địch những năm gần đây. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ole-gunnar-solskjaer-768" rel="dofollow">Ole Gunnar Solskjaer</a> không giấu sự tiếc nuối khi ông và các học trò đã bỏ lỡ điều này cách đây một tuần. Với Liverpool, chiến thắng trên sân kình địch sẽ là tuyên bố đanh thép cho bản lĩnh của họ, vốn đang bị thử thách, thậm chí vực dậy mùa giải cho ĐKVĐ Ngoại hạng Anh.
Hôm 21/1, Liverpool <a href="https://vnexpress.net/liverpool-dut-mach-68-tran-bat-bai-san-nha-4224701.html" rel="dofollow">thua Burnley 0-1</a>. Thất bại đó không chỉ khiến họ rớt xuống thứ tư Ngoại hạng Anh với sáu điểm ít hơn Man Utd. Nó chấm dứt chuỗi 68 trận bất bại trên sân nhà của đội bóng vùng Merseyside. Đó cũng là trận không thắng thứ năm liên tiếp của Liverpool tại Ngoại hạng Anh và là trận thứ tư liên tiếp họ không ghi bàn. Đó là chuỗi trận tịt ngòi dài nhất của Liverpool kể từ tháng 5/2000.
Liverpool đã thực hiện 87 cú dứt điểm không thành công kể từ lần gần nhất ghi bàn tại Ngoại hạng Anh. Từ một đội nổ súng đều đặn, Liverpool mất tự tin và ngay cả <a href="https://vnexpress.net/chu-de/j-rgen-klopp-269" rel="dofollow">Jurgen Klopp</a> cũng không thể lý giải việc này. Nhà cầm quân 53 tuổi bày tỏ: "Con người không thể thay đổi sau một đêm. Đôi khi, mọi người không sẵn sàng khi thử thách ập đến và thậm chí không lường trước được điều đó. Nhưng Liverpool không hề muốn đối mặt khó khăn hiện tại. Tôi không nghĩ tình thế hiện tại của chúng tôi bắt nguồn từ sự thay đổi của các cầu thủ".
Từ khi bị loại khỏi Champions League, Man Utd chỉ thua một trong 12 trận gần nhất. Họ <a href="https://vnexpress.net/pogba-lai-cuu-man-utd-4224180.html" rel="dofollow">thắng ngược Fulham 2-1</a> hôm 20/1 nhờ bàn thắng của Pogba. Sự hồi sinh của tiền vệ người Pháp được đánh giá là một trong những yếu tố tiên quyết để Man Utd thành công ở mùa này. Trong cuộc so tài tại Anfield, Pogba bỏ lỡ cơ hội đáng giá một chiến thắng. Nhưng Solskjaer vẫn cho rằng cầu thủ 27 tuổi đang trải qua những tháng ngày đẹp nhất tại Man Utd.
Kể từ mùa 2013-2014, Man Utd chưa từng dừng bước trước tứ kết Cup FA. Ngược lại, Liverpool thường thi đấu không tốt ở đấu trường này dưới thời Klopp. Mùa trước, HLV người Đức lần đầu giúp đội nhà vượt qua vòng bốn đấu trường này. Bất chấp điều đó, Solskjaer vẫn nhận định đối thủ là ứng viên vô địch. Ông nói: "Trong trận đấu tại Anfield, Liverpool có năm tiền vệ trên sân cùng một thủ môn dùng chân rất tốt. Chúng tôi cố gắng pressing tầm cao với họ nhưng không dễ. Họ có khả năng thoát pressing tốt. Chúng tôi cố gắng tấn công nhanh nhất có thể nhưng đôi khi quá vội và để mất bóng. Tôi nghĩ chúng tôi bỏ lỡ một hoặc hai tình huống có thể đối mặt thủ môn. Man Utd cần làm tốt hơn".
Liverpool sẽ không có sự phục vụ của thủ quân Jordan Henderson, cùng với Virgil Van Dijk, Joe Gomez, Diogo Jota và Naby Keita ở trận đấu tới. Về phía Man Utd, Phil Jones, Brandon Williams và Marcos Rojo vắng mặt. Đó đều là những sự vắng mặt không đáng kể. Trước trận đấu, Solskjaer khẳng định sẽ xoay tua đội hình dù chạm trán đối thủ mạnh.
