Man Utd xử đẹp đội thứ năm La Liga
https://vnexpress.net/man-utd-xu-dep-doi-thu-nam-la-liga-4237005.html

Tây Ban Nha Bruno Fernandes lập cú đúp giúp Man Utd thắng chủ nhà Real Sociedad 4-0 ở lượt đi vòng 1/16 Europa League tối 18/2.

<em>Bàn thắng: Fernandes 27', 57', Rashford 64', James 90'.</em>
Đây có thể xem là chiến thắng như mơ đối với Man Utd: bốn bàn, giữ sạch lưới, không gặp chấn thương, trụ cột nghỉ sớm giữ sức và tân binh 18 tuổi Amad Diallo được trao màn ra mắt. Real Sociedad từng giữ đỉnh bảng La Liga tháng 12/2020, nhưng sa sút và không gây ra nhiều khó khăn cho Man Utd.
"Quỷ Đỏ" xem như đặt một chân vào vòng 1/8 Europa League.
Fernandes tiếp tục là nguồn cảm hứng của Man Utd với cú đúp để nâng tỷ số lên 2-0. Phút 27, anh tận dụng sự phối hợp thiếu ăn ý của hàng thủ Sociedad để sút vào lưới trống mở tỷ số. Đến phút 57, Daniel James làm tường để Fernandes cứa lòng chìm về góc xa nhân đôi cách biệt. Tiền vệ Bồ Đào Nha ghi dấu giày vào 51 bàn cho Man Utd, chỉ sau hơn một năm gắn bó với 57 trận.
Bảy phút sau, Marcus Rashford nâng tỷ số lên 3-0 với cú đặt lòng chìm về góc xa, từ quả chọc khe của Fred. Anh trở thành cầu thủ Man Utd đầu tiên ghi bàn trên mọi mặt trận mùa này, với tổng cộng 17 bàn qua 38 trận.
Với nỗ lực di chuyển rộng trong trận, James cũng ghi được bàn ấn định tỷ số 4-0 ở phút 90, với cú sút qua hai chân thủ môn từ góc hẹp. Công đầu trong bàn thắng này thuộc về đường chuyền lên chính xác từ trung vệ Eric Bailly.
Man Utd trở thành CLB đầu tiên sau hơn ba năm ghi bốn bàn vào lưới Sociedad trên sân Anoeta. Họ có thể ghi nhiều bàn hơn nếu không phung phí cơ hội ở đầu trận. Thủ môn Remiro cũng chơi ấn tượng với sáu pha cứu thua, dù để thủng lưới bốn bàn.
Không chỉ phá dớp trước CLB Tây Ban Nha, Man Utd còn ghi chiến thắng đậm nhất cho một CLB Anh trên sân của đối thủ La Liga ở UEFA Cup/Europa League. Kỷ lục cũ thuộc về chiến thắng 3-0 của Newcastle trên sân Mallorca tháng 3/2004.
Man Utd sẽ trở lại Ngoại hạng Anh với cuộc đón tiếp Newcastle tối Chủ Nhật 21/2.
<strong>Danh sách thi đấu</strong>
<em>Sociedad</em>: Remiro, Zaldua (Gorosabel 73), Elustondo, Zubeldia, Monreal, David Silva, Illarramendi (Guevara 74), Merino, Januzaj (Portu 80), Isak (Barrenetxea 80), Oyarzabal (Bautista 86).
<em>Man Utd</em>: Henderson, Wan Bissaka, Bailly, Maguire, Alex Telles, McTominay (Matic 60), Fred, Greenwood (Diallo 83), Bruno Fernandes (Mata 83), James, Rashford (Martial 69).
