Matsui: ‘Tôi không muốn như con ếch ngồi đáy giếng’
https://vnexpress.net/matsui-toi-khong-muon-nhu-con-ech-ngoi-day-gieng-4232959.html

Bất chấp tuổi tác và rủi ro ở V-League, tiền vệ Daisuke Matsui nhận lời thi đấu cho Sài Gòn FC để tìm thêm những trải nghiệm.

"Tháng 11/2020, tôi đã rất ngạc nhiên khi nhận được lời mời từ Sài Gòn FC", Matsui kể trên tờ <em>Forbes</em> phiên bản Nhật Bản. "Nhưng tôi nghĩ, việc tới các quốc gia khác nhau, nói chuyện với nhiều người sẽ mở rộng thêm chiều sâu cá nhân cho tôi. Ở Nhật Bản cũng có câu 'ếch ngồi đáy giếng', tôi không muốn mình như thế. Bạn sẽ không biết gì nếu không chấp nhận trải nghiệm. Đó sẽ là tài sản của bạn sau này. Ngay cả khi thất bại, hoặc chịu những tổn thương đi chăng nữa, tôi cũng không hối hận. Đó chính là ý nghĩa của sự thử thách".
Matsui sinh năm 1981, khởi nghiệp từ năm 2000 trong màu áo CLB Kyoto Purple Sanga. Anh từng chơi bóng ở Pháp tám năm cho các CLB Le Mans (2004 đến 2008), Saint-Etienne (2008-2009), Grenoble (2009-2011) và Dijon (2011-2012). Sau đó, anh chơi cho CLB Slavia Sofia (Bulgaria) mùa 2012-2013 và Lechia Gdansk (Ba Lan) năm 2013. Khi trở về Nhật Bản, anh khoác áo Jubilo Iwata đến năm 2017. Một năm sau, anh lại xuất ngoại để chơi cho Odra Opole của Ba Lan. Từ 2018, Matsui thuộc biên chế Yokohama FC.
Ở cấp độ đội tuyển, Matsui là thành viên của Nhật Bản giai đoạn 2003-2011, đá 31 trận và ghi một bàn. Anh từng dự FIFA Confederations Cup 2003 và Olympic 2004, đá cả bốn trận của Nhật Bản tại World Cup 2010. Asian Cup 2011 là giải đấu lớn cuối cùng của Matsui, nơi anh đá hai trận và cùng đội tuyển vô địch.
"Chuyển đến Sài Gòn FC, tôi đã nhận được những lời động viên của đàn anh Kazu Miura (53 tuổi) và Shunsuke Nakamura (42 tuổi) rằng ‘Nếu còn đủ thể lực và tinh thần, hãy luôn tiếp tục thi đấu’. Vì thế, khi tiếp xúc với một điều gì đó mới mẻ, tôi nghĩ mình có thể nhìn mọi thứ từ nhiều khía cạnh và góc độ khác nhau. Cùng với kinh nghiệm đã tích lũy được theo năm tháng, và viễn cảnh về việc trở thành một huấn luyện viên, tôi nghĩ mình có thể dạy bóng đá cho trẻ em ở Việt Nam. Tôi tin sẽ có rất nhiều cơ hội sẽ mở ra với tôi’’, Matsui chia sẻ.
Mới gia nhập CLB Sài Gòn và đã bước vào tuổi tứ tuần, nhưng Matsui được HLV Vũ Tiến Thành tin tưởng trao băng đội trưởng. Anh đóng góp nhiều trong lối chơi của Sài Gòn FC dù chỉ thi đấu khoảng 75 phút mỗi trận. Qua ba vòng của V-League 2021, Sài Gòn FC đang ở nhóm đầu với hai chiến thắng và một trận thua.
"Tôi từng không nghĩ rằng mình có chinh chiến ở nước ngoài một lần nữa. Tuy nhiên, trong cuộc thảo luận lãnh đạo bên Sài Gòn FC, tôi nhận thấy đất nước Việt Nam đang phát triển kinh tế rất ấn tượng - ngay cả trong vòng xoáy của dịch Covid-19. Bầu Bình (Chủ tịch Trần Hoà Bình) đã cho tôi thấy một tầm nhìn vô cùng rõ ràng, chính vì thế tôi quyết định đến Sài Gòn FC. Sẽ rất là tuyệt vời nếu tôi có thể trở thành một phần trong kế hoạch đó. Là một cầu thủ, tôi muốn mình có thể đóng góp cho xã hội, ngay cả những thứ không liên quan tới bóng đá theo nhiều cách khác nhau như là trở thành nhịp cầu nối giữa Nhật Bản và Việt Nam".
Sau Matsui, tiền đạo Hiroyuki Takasaki, tiền vệ Woo Sang-ho, tiền vệ Ryutaro Karube và các chuyên gia Nhật Bản, trong đó có ông Masahiro Shimoda - cựu Giám đốc Kỹ thuật Liên đoàn Bóng đá Nhật Bản - cũng gia nhập Sài Gòn FC.
Đội bóng đứng thứ ba V-League mùa trước đang đặt mục tiêu "J-League hoá", khi trở thành đối tác chiến lược với FC Tokyo và FC Ryukyu. Sắp tới, họ sẽ đưa hai cầu thủ sang thi đấu ở J-League 2.
