McGregor có thể nghỉ thi đấu sáu tháng
https://vnexpress.net/mcgregor-co-the-nghi-thi-dau-sau-thang-4227045.html

Trừ khi được bác sĩ chứng nhận, võ sĩ UFC người Mỹ Conor McGregor phải rời xa sàn đấu sáu tháng vì chấn thương đầu gối trong trận thua Dustin Poirier.

<em>MMA.tv</em> xác nhận thông tin này. Trước đó, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/conor-mcgregor-193" rel="dofollow">Conor McGregor</a> tập tễnh rời Etihad Arena (Abu Dhabi) bằng nạng, và thừa nhận <a href="https://vnexpress.net/the-thao/mcgregor-thua-knock-out-o-hiep-hai-4225711.html" rel="dofollow">cú quét trụ</a> của Dustin Poirier khiến chân anh "tê liệt".
Võ sĩ người Ireland cũng nói, anh chưa từng trải qua cảm giác nào tệ hại như vậy.
McGregor có khả năng trở lại sớm hơn, nếu được bác sĩ cho phép. Tuy nhiên, anh vẫn bị cấm đàm phán thi đấu trong vòng 30 ngày, kể từ ngày thua knock-out Poirier. Đến mốc 45 ngày, nếu phim X-quang chụp xương chày phải của McGregor ổn, anh có thể thượng đài.
Trước khi đấu Poirier hôm 23/1, McGregor đã nhắc đến trận thứ ba với đối thủ. Anh lặp lại điều này khi tập tễnh rời lồng bát giác: "Tôi phải trở lại. Tôi không thể để cảm giác tồi tệ này đeo bám".
Đó là lần đầu tiên McGregor bị knock-out trong sự nghiệp thi đấu MMA. Bốn trận thua trước, võ sĩ 32 tuổi đập tay xin hàng, khi bị đối phương khóa cổ.
Trận thua Poirier khiến danh tiếng và hình ảnh của McGregor bị ảnh hưởng. Theo tờ <em>Marca</em>, võ sĩ người Ireland chắc chắn bị giảm tiền thưởng nếu kiếm được kèo đấu quyền Anh với Manny Pacquiao. Cửa tái đấu Khabib hoặc Nate Diaz tại UFC cũng khó thành.
