McIlroy khởi sắc đầu năm
https://vnexpress.net/mcilroy-khoi-sac-dau-nam-4225165.html

Hôm 21/1, Rory McIlroy đánh 64 gậy không bogey và giữ đỉnh bảng với điểm -8 tại vòng một Abu Dhabi HSBC Championship thuộc European Tour.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/rory-mcilroy-382" rel="dofollow">McIlroy </a>ghi tám birdie chia đều cho mỗi nửa sân Abu Dhabi Golf Club, par72. Anh birdie cả bốn hố par5. Đây cũng là thành tích 18 hố tốt nhất của McIlroy ở lần thứ 11 dự giải.
"Thật tuyệt khi khởi sự thuận lợi đầu năm. Tôi thấy phong độ bén hơn. Cả vòng, tôi điều bóng ổn, kiểm soát khoảng cách tốt trong cú đầu hố. Gậy sắt cũng thế. Nhưng tôi nghĩ, hiệu suất gạt cao là yếu tố then chốt cho vòng đấu suôn sẻ này", McIlroy tự đánh giá phong độ vòng mở màn Abu Dhabi HSBC Championship.
Và đó là tín hiệu khả quan bước đầu sau quá trình <a href="https://vnexpress.net/the-thao/hai-muc-tieu-cua-mcilroy-trong-2021-4224449.html" rel="dofollow">tinh chỉnh kỹ thuật</a>. Do dịch bệnh, McIlroy không thể gặp thầy swing lâu năm Michael Bannon. Do đó, anh tạm "thọ giáo" huấn luyện viên Butch Harmon nhân dịp tranh CJ Cup ở Las Vegas hồi tháng 10 năm trước. Vài tháng qua, Harmon nhiều lần tư vấn cho McIlroy qua tin nhắn và video.
Golfer Bắc Irland sinh năm 1989 trở lại với Bannon cách đây năm tuần. Bannon cũng đang ở Abu Dhabi để xem McIlroy tranh danh hiệu. Năm nay, McIlroy ưu tiên cải thiện hai thông số gồm "khoảng cách đến hố sau khi thoát cỏ rough", và "gạt bóng trong tầm 2,4 mét".
Đấu chuyên nghiệp từ 2007, McIlroy đoạt bốn major trong 18 chức vô địch PGA Tour, 14 cúp European Tour và giữ ngôi số 1 thế giới tổng cộng 106 tuần.
Ba năm gần đây, McIlroy ưu tiên đấu trường Mỹ. Tháng 6/2020, anh tái đấu sau ba tháng nghỉ dịch Covid-19, qua chín sự kiện mới một lần cán đích top 10. Sau Masters hồi giữa tháng 11, McIlroy chỉ xả hơi bốn ngày rồi tập luyện chăm chỉ, cả những ngày lễ lớn cuối năm để mài phong độ.
Từ 2008, McIlroy qua 10 lần tranh Abu Dhabi HSBC Championship, trong đó tám lần cán đích top 5 nhưng chưa vô địch. Năm nay, anh đang lợi dẫn Tyrrell Hatton một gậy. Hatton ghi hai eagle trong nửa đầu vòng, thêm ba birdie trong phần sau và không bogey trong hành trình 65 gậy.
Đấu thủ Anh đang chốt top 10 thế giới ghi eagle thứ nhất ngay hố nhập cuộc – hố 10 - sau pha lên green cách hố 1,5 mét bằng gậy gỗ số 3. Anh tái diễn thành tích trong tình huống và gậy tương tự tại hố 18 nhưng lần này, bóng chỉ cách 0,6 mét.
"Chẳng mấy khi dùng gậy gỗ số 3 mà bóng lên cách hố 1,5 mét như thế", Hatton nói về eagle hố 10.
Vòng đầu Abu Dhabi HSBC Championship chậm tiến độ vì sương mù kéo dài ba tiếng buổi sáng. Do đó, danh sách đấu còn 44 người chưa ra sân. Họ sẽ đánh vòng thứ nhất hôm nay, 22/1 và vào vòng hai cùng ngày. Sự kiện tại UAE có quỹ thưởng tám triệu USD, thuộc bộ tứ Rolex Series ở European Tour mùa này.
<strong>Quốc Huy</strong> <em>tổng hợp</em>
