Messi bị treo giò hai trận
https://vnexpress.net/messi-bi-treo-gio-hai-tran-4223525.html

LĐBĐ Tây Ban Nha (RFEF) cấm Messi thi đấu hai trận tiếp theo, vì thẻ đỏ ở trận gặp Athletic Bilbao tại Siêu Cup Tây Ban Nha.

Hội đồng Kỷ luật RFEF hôm 19/1 ra án phạt hai trận cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Lionel Messi</a>, mức thấp nhất dựa theo Điều 123.2, Quy định Kỷ luật của RFEF. Điều này ghi: "Tình huống bạo lực trong trận đấu nhưng không liên quan tới tình huống bóng sẽ dẫn tới án phạt từ hai đến ba trận".
Messi sẽ lỡ chuyến hành quân tới Cornella ở vòng 1/16 <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cup-nha-vua-616" rel="dofollow">Cup Nhà Vua</a> tối thứ Năm 21/1, và trận gặp chủ nhà Elche ở <a href="https://vnexpress.net/chu-de/la-liga-41" rel="dofollow">La Liga</a> tối Chủ Nhật 24/1. Nếu <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca </a>thắng Cornella, Messi sẽ trở lại ở vòng 1/8 Cup Nhà Vua. Còn nếu Barca bị Cornella loại, Messi tái xuất trong cuộc đón tiếp chính Athletic Bilbao tối Chủ Nhật 31/1 ở La Liga.
Cuối hiệp phụ thứ hai chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha tối 17/1, Messi đánh vào đầu tiền đạo Asier Villalibre và bị truất quyền thi đấu lần đầu trong sự nghiệp ở Barca. Trọng tài Gil Manzano viết trong báo cáo sau trận: "Phút 120, cầu thủ số 10 Lionel Andres Messi Cuccittini bị truất quyền thi đấu vì đánh đối thủ bằng tay với lực mạnh, khi bóng vẫn trong cuộc nhưng ở xa tình huống va chạm".
Không phải lần đầu RFEF treo giò một cầu thủ hai trận với hành vi tương tự mùa này. Tiền đạo Charles của CLB Pontevedra và hậu vệ Grego Sierra của Sabadell cũng từng bị treo hai trận vì hành vi tương tự Messi.
Trong hai trận gần nhất vắng Messi, Barca đều hòa trước Eibar ở La Liga hôm 29/12 và Real Sociedad ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha hôm 13/1. Koeman có thể sử dụng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/antoine-griezmann-171" rel="dofollow">Antoine Griezmann</a> thế chỗ Messi, còn vị trí trung phong thuộc về Martin Braithwaite.
