Messi tự cách ly khỏi tin đồn chuyển nhượng
https://vnexpress.net/messi-tu-cach-ly-khoi-tin-don-chuyen-nhuong-4231871.html

Thủ quân Barca giữ khoảng cách với mọi vấn đề liên quan đến chuyển nhượng, kể cả ý đồ tiếp cận từ PSG, Man City hay Barca.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi</a> có quyền tự do đàm phán với CLB khác, do hợp đồng với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> chỉ còn hạn đến tháng 6/2021, nhưng anh không hành động như suy đoán bên ngoài. Theo <em>Goal</em>, thủ quân Barca đang tránh mọi liên hệ về vấn đề chuyển nhượng, kể cả PSG của HLV đồng hương <a href="https://vnexpress.net/koeman-phan-bac-chuyen-messi-den-psg-vi-pochettino-4213202.html" rel="dofollow">Mauricio Pochettino</a>, hay Man City của thầy cũ Pep Guardiola.
Messi cũng không liên hệ với người của Barca để thảo luận về việc gia hạn. Ba ứng cử viên cho chức Chủ tịch, Joan Laporta, Toni Freixa và Victor Font đều muốn Messi ở lại, nhưng tiền đạo người Argentina luôn giữ thái độ trung lập.
Barca vừa dời ngày bầu Chủ tịch sang ngày 7/3, sau khi kế hoạch ban đầu hôm 24/1 bị đổ bể vì làn sóng nCoV mới.
Thay vì sớm đàm phán với các bên, Messi sẽ chỉ quyết định tương lai sau khi mùa giải kết thúc. Điều này có thể giúp anh tránh xa mọi tin đồn chuyển nhượng và tập trung hoàn toàn cho việc thi đấu.
Hồi tháng 8/2020, Messi từng công khai ý định rời Barca. Kế hoạch của anh chỉ đổ bể do cựu Chủ tịch Josep Bartomeu nhất quyết giữ lại.
Hôm 31/1, Messi gặp thêm rắc rối khi tờ <em>El Mundo</em> <a href="https://vnexpress.net/messi-nhan-gan-700-trieu-usd-trong-bon-nam-o-barca-4229264.html" rel="dofollow">tiết lộ thu nhập</a> gần 700 triệu USD trong bốn năm hợp đồng. Dư luận đang chia làm hai phe tranh cãi về mức lương này.
Đối với <em>El Mundo</em>, Barca đã thông báo ý định khởi kiện. Đội ngũ pháp lý của Messi cũng đang xem xét hành động tương tự. Tuy nhiên, họ đều chưa đệ trình lên toà án.
