Messi góp cú đúp giúp Barca đại thắng
https://vnexpress.net/messi-gop-cu-dup-giup-barca-dai-thang-4235272.html

Lionel Messi ghi hai bàn từ sút xa cho Barca, trong chiến thắng 5-1 trước Alaves ở vòng 23 La Liga tối 13/2.

<em>Bàn thắng: Trincao 29', 74', Messi 45'+1, 75', Firpo 80' - Rioja 57'</em>
Để chuẩn bị cho trận tiếp PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, HLV Ronald Koeman cho một số trụ cột dưỡng sức. Tuy nhiên, sự hiện diện ngay từ đầu của Lionel Messi hay Antoine Griezmann đủ hứa hẹn cho những khác biệt mang tính đột biến trước một đối thủ đã không thắng năm trận sân khách gần nhất.
Thực tế, Barca cần khoảng 25 phút để "hâm nóng". Việc hai cầu thủ trẻ Riqui Puig và Ilaix Moriba chậm bắt nhịp phần nào khiến họ không áp đặt được lối chơi lên Alaves, dù kiểm soát bóng đến 80%. Thậm chí, đội khách suýt mở tỷ số với pha sút vô lê của Battaglia từ 17 mét, đưa bóng hướng vào tầm cản phá của Ter Stegen.
Dưới sức ép của Messi và đồng đội, hàng thủ Alaves mới dần lộ ra những khoảng trống. Phút 29, sau đường chuyền của Ilaix, Francisco Trincao thoải mái sút nối từ 13 mét mở tỷ số. Đây là trận đá chính đầu tiên của cầu thủ chạy cánh sinh năm 1999 cho Barca.
Với tâm trạng hưng phấn, hàng công chủ nhà liên tục bắn phá khung thành thủ môn Pacheco. Sau khi bị từ chối công nhận bàn ở phút 36 do lỗi việt vị, Messi nhanh chóng "trả lời" bằng cú sút từ 19 mét nhân đôi cách biệt ở phút bù giờ hiệp một. Bóng dội cột trước khi bay vào khung thành Alaves.
Barca khởi đầu chậm trong hiệp hai, và Alaves tranh thủ cơ hội rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhờ bàn thắng của Rioja. Tuy nhiên, đẳng cấp của nhà cựu vô địch quá cao để đội đang đứng thứ 16 có thể gây bất ngờ.
Sau khi cho Umtiti, Pedri và Pjanic vào sân, Barca một lần nữa chiếm lĩnh thế trận. Chính Pedri châm ngòi cho bàn nâng tỷ số lên 3-1. Từ đường chuyền của anh, Messi dứt điểm bật thủ môn Pacheco, tạo cơ hội để Trincao sút bồi.
Giống như hiệp một, Messi tiếp tục đưa ra "câu trả lời" một cách nhanh chóng sau khi lỡ bàn thắng. Lần này, anh chỉ cần một phút sau bàn của Trincao để lập công, khi tung cú sút xa vào góc cao khung thành.
Alaves thay năm cầu thủ, nhưng không thể xoay chuyển thế trận. HLV Abelardo không sử dụng cầu thủ trẻ mượn từ Man Utd, Facundo Pellistri.
Màn trình diễn ấn tượng của Barca khép lại ở phút 80 với pha phối hợp đẹp mắt ấn định chiến thắng 5-1. Sau một loạt đường chuyền ăn ý, Griezmann tạt bóng cho Firpo dứt điểm tung lưới Pacheco.
Chiến thắng giúp Barca nâng mạch bất bại lên con số 12, đồng thời trở lại thứ hai La Liga. Họ có cùng 46 điểm, nhưng hơn hiệu số so với Real. Atletico vẫn dẫn đầu với 54 điểm và chơi ít hơn một trận.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<strong>Barca</strong>: Ter Stegen; Mingueza (Dest, 72), Lenglet, De Jong (Pjanic, 72), Junior, Ilaix (Pedri, 64), Sergio (Umtiti, 46), Riqui Puig, Trincao; Griezmann (Dembele, 81), Messi.
<strong>Alaves</strong>: Pacheco; Martin (Laguardia, 46), Lejeune, Tachi, Duarte; Edgar Mendez, Battaglia, Tomas Pina (Pere Pons, 72), Cordoba (Rioja, 46); Lucas Perez (Borja Sainz, 81), Joselu (Deyverson, 81).
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/ket-qua" rel="dofollow"><strong>Kết quả - Lịch đấu La Liga</strong></a>
*<strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/laliga/bang-diem" rel="dofollow">Bảng điểm La Liga</a></strong>
