Messi có thể đang học tiếng Pháp
https://vnexpress.net/messi-co-the-dang-hoc-tieng-phap-4227031.html

Kênh truyền hình Canal Plus tiết lộ Lionel Messi và gia đình đang học tiếng Pháp - một chỉ dấu cho thấy anh có thể sẽ gia nhập PSG.

"Messi và gia đình đang học tiếng Pháp", nhà báo Geoffroy Garetier tiết lộ trên kênh <em>Canal Plus</em> hôm 26/1. "Tại sao anh ấy phải học tiếng Pháp nếu định gia nhập Man City? Điều đó chẳng có nghĩa lý gì cả. Tôi có được thông tin này từ một nguồn uy tín và tôi rất tin tưởng".
Do Barca khủng hoảng tài chính, viễn cảnh chia tay Messi đang dần trở thành hiện thực. CLB đang gánh khoản nợ 1,5 tỷ USD và <a href="https://vnexpress.net/barca-no-luong-cau-thu-hai-thang-4226991.html" rel="dofollow">việc trả lương</a> cho những ngôi sao lớn không còn khả thi. Không chỉ Messi, Philippe Coutinho và Antoine Griezmann cũng có thể rời sân Camp Nou.
Trong số những CLB theo đuổi Messi, PSG nổi lên như một ứng cử viên sáng giá. Tại đây, anh có thể tái hợp đồng đội cũ Neymar. Nhiều nhân vật quan trọng cũng sớm mở rộng vòng tay chào đón chủ nhân sáu Quả Bóng Vàng, như Giám đốc Thể thao <a href="https://vnexpress.net/psg-cong-khai-mong-muon-tuyen-mo-messi-4223021.html" rel="dofollow">Leonardo</a> hay HLV đồng hương Mauricio Pochettino.
Hè năm ngoái, Messi đã đòi ra đi và hướng đến khả năng gia nhập Man City - nơi có thầy cũ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pep-guardiola-357" rel="dofollow">Pep Guardiola</a>. Tuy nhiên, do những ràng buộc trong hợp đồng, anh chấp nhận ở lại cho đến khi hết hạn vào ngày 30/6/2021. Anh sau đó có thể ra đi theo dạng tự do.
