Messi kiếm được bao nhiêu tiền cho Barca?
https://vnexpress.net/messi-kiem-duoc-bao-nhieu-tien-cho-barca-4229739.html

Chưa tính đến sức hút tới truyền hình, Lionel Messi đem về cho Barca 211 triệu USD mỗi năm, nhiều gấp 1,4 lần thu nhập từ CLB.

Trong 15 năm qua, một nửa số áo đội bóng đá <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca </a>bán ra in tên của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi</a>, theo tiến sĩ Peter Rohlmann - chuyên nghiên cứu về thị trường áo bóng đá. Phần nào đó có thể coi Messi chiếm một nửa giá trị thương mại của Barca. Bởi nhờ có Messi, Barca mới chốt được các hợp đồng tài trợ khổng lồ. Riêng hợp đồng với Nike từ năm 2016 đã giúp Barca kiếm 180 triệu USD mỗi năm.
Doanh thu của một đội bóng chia làm bốn nhóm chính, từ bản quyền truyền hình, phần thưởng thi đấu, vé vào sân và thương mại. Theo báo cáo tài chính ba mùa gần nhất, doanh thu từ hoạt động thương mại - marketing và tài trợ - của riêng Barca trung bình là 283 triệu USD. Messi chiếm một nửa giá trị, tức là anh đem về khoảng <strong>141,5 triệu USD</strong>.
Barca còn được hưởng 10% đến 15% doanh số bán hàng của các nhà tài trợ như Nike. Mỗi năm họ nhận trung bình thêm 64 triệu USD từ khoản này, tức Messi chiếm <strong>32 triệu USD</strong> nữa.
Anh cũng góp sức vào các nhóm doanh thu còn lại, dù không đậm nét bằng. Barca ký hợp đồng 675 triệu USD với Messi tháng 11/2017. Cùng lúc, họ tăng giá vé vào sân Camp Nou từ mùa 2017-2018. Họ thu về 73 triệu USD, tăng 11 triệu USD. Dù theo <em>Transfermarkt</em>, lượng khán giả trung bình vào sân Camp Nou mùa 2017-2018 giảm từ 79.000 xuống 67.000. Có thể coi Messi giúp Barca kiếm thêm <strong>5 triệu USD</strong> tiền bán vé.
Messi đương nhiên cũng tác động lớn tới thành tích của Barca trên sân cỏ. Trung bình trong ba mùa gần nhất, tiền thưởng từ các giải đấu Barca tham dự là 96 triệu USD mỗi mùa. Cũng trong ba mùa gần nhất, Messi ghi 127 bàn trên mọi đấu trường. Barca ghi tổng cộng 387 bàn, tức công ghi bàn của Messi chiếm 33%. Như vậy, Messi đem về cho Barca thêm <strong>32 triệu USD</strong> tiền thưởng, dù ước lượng này bỏ qua công sức của hàng thủ.
Sức hút từ Messi cũng giúp La Liga bán gói hợp đồng truyền hình giá cao hơn hẳn cho các nhà đài. Không chỉ Barca mà 19 đội bóng khác của La Liga cũng hưởng lợi từ nguồn thu này. Chủ tịch <a href="https://vnexpress.net/chu-de/la-liga-41" rel="dofollow">La Liga</a> Javier Tebas liên tục đăng đàn tán dương và ủng hộ Messi cho thấy tầm quan trọng của anh với giải đấu. Nếu Messi rời Tây Ban Nha, lượng khán giả xem La Liga sẽ giảm đáng kể, tiền hợp đồng truyền hình cũng hạ theo. Theo <em>Forbes </em>mùa 2018-2019, La Liga thu về 1,56 tỷ USD từ hợp đồng truyền hình, còn Barca được chia tới 182 triệu USD.
Tổng các khoản tiền Messi đem lại cho Barca, được in đậm ở trên, là <strong>211 triệu USD</strong> mỗi năm, chiếm 30% doanh thu của toàn đội mùa 2019-2020. Nếu tính cả giá trị từ truyền hình, Messi có thể đem lại 34% doanh thu cho đội bóng. Điều này đúng với tính toán của ứng viên Chủ tịch Barca Joan Laporta. Ông nói với đài <em>RAC1</em> hôm 2/1: "Messi tạo ra doanh thu cho Barca nhiều hơn hẳn chi phí đội bóng trả lương cho cậu ấy. Nghiên cứu từ chúng tôi chỉ ra rằng Messi kiếm được một phần ba doanh thu của Barca".
<strong>Như vậy, doanh thu Messi đem về cho Barca cao gấp gần 1,4 lần tiền lương thưởng họ trả cho siêu sao Argentina</strong>. Như đã nói ở trên, con số này chưa tính đến giá trị của Messi với hợp đồng truyền hình La Liga.
Theo nhà báo Julien Laurens từ <em>ESPN</em>, Barca khủng hoảng tài chính không phải vì trả lương cao cho Messi, mà cho cả nhiều cầu thủ khác. Nhưng, quỹ lương đội một Barca chiếm 60% doanh thu họ tạo ra mùa 2019-2020. Con số này cao so với các đội bóng khác, dù chưa quá giới hạn 70% của La Liga. Quỹ lương đã giảm do Barca đẩy đi nhiều trụ cột hè 2020 như <a href="https://vnexpress.net/chu-de/luis-suarez-305" rel="dofollow">Luis Suarez</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/arturo-vidal-862" rel="dofollow">Arturo Vidal</a> hay <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ivan-rakitic-251" rel="dofollow">Ivan Rakitic</a>. Chưa kể các cầu thủ ở lại, trong đó có Messi, cũng chấp nhận giảm lương vì đội bóng.
Nhưng, Barca vẫn đang <a href="https://vnexpress.net/bong-da/barca-no-luong-cau-thu-hai-thang-4226991.html" rel="dofollow">nợ lương</a> nửa năm của cầu thủ từ tháng 12/2020, và dự định phải vay ngân hàng để thanh toán tháng 2/2021. Nếu họ chậm lương quá hai tháng, cầu thủ sẽ có thể tìm cách thanh lý hợp đồng và ra đi theo dạng tự do, như trường hợp <a href="https://vnexpress.net/bong-da/khi-nao-cau-thu-duoc-pha-hop-dong-4220863.html" rel="dofollow">thủ môn Đặng Văn Lâm</a> với Muangthong United.
"Messi xứng đáng mức lương thưởng khổng lồ ở Barca, cả về khía cạnh thể thao lẫn tài chính", cựu Chủ tịch Barca Josep Maria Bartomeu nói hôm 31/1. Bartomeu không hề xã giao. Nhưng, việc ai đó tung tin Messi kiếm hợp đồng khổng lồ giữa khủng hoảng tài chính của đội bóng khiến uy tín của anh giảm suy giảm.
Dù sao đây cũng không phải lần đầu Messi bị một thế lực truyền thông tấn công. Anh không lên tiếng, mà chỉ đáp lại bằng bàn sút phạt đẹp mắt giúp Barca hạ Athletic Bilbao, để <a href="https://vnexpress.net/bong-da/messi-dua-barca-xep-tren-real-4229501.html" rel="dofollow">vượt qua Real Madrid</a> trên bảng điểm.
