Messi đấm hai cầu thủ Bilbao
https://vnexpress.net/messi-dam-hai-cau-thu-bilbao-4223273.html

Góc quay độc quyền từ đài Movistar (Tây Ban Nha) cho thấy, trước khi phạm lỗi nhận thẻ đỏ, Lionel Messi cũng thúc vào mặt một cầu thủ Athletic Bilbao khác.

Trong trận chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha tối 17/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Lionel Messi</a> đánh nguội tiền đạo Asier Villalibre từ phía sau ở phút 119 và phải nhận thẻ đỏ đầu tiên trong sự nghiệp ở <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a>.
Thực tế, chín phút trước đó, Messi cũng đấm vào mặt tiền vệ Dani Garcia, nhưng trọng tài và VAR đều không thể quan sát. Tối qua, đài Tây Ban Nha <em>Movistar </em>phát một video độc quyền, mới phát hiện ra tình huống của Messi với Garcia.
Một góc quay khác còn cho thấy ánh nhìn của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ronald-koeman-1307" rel="dofollow">HLV Ronald Koeman</a> khi Messi rời sân vì thẻ đỏ. Nhà cầm quân Hà Lan chỉ liếc nhanh qua, mà không phản ứng gì.
Sau trận, ông tỏ ý bênh vực Messi: "Tôi hiểu chuyện gì đã xảy ra với Messi. Cậu ấy đã phải chịu đựng trận đấu này. Tôi không biết cậu ấy đã bị phạm lỗi bao nhiêu lần. Cậu ấy cố gắng rê bóng nhưng không thể".
Trận này, Barca thua chung cuộc 2-3 sau 120 phút, và lỡ cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên kể từ năm 2019. 
