Messi vượt Ronaldo, thắng giải Cầu thủ hay nhất thập kỷ
https://vnexpress.net/messi-vuot-ronaldo-thang-giai-cau-thu-hay-nhat-thap-ky-4234133.html

Theo Liên đoàn Thống kê và Lịch sử Bóng đá Quốc tế (IFFHS), Lionel Messi mới là cầu thủ hay nhất 10 năm qua, chứ không phải Cristiano Ronaldo.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/cristiano-ronaldo-194" rel="dofollow">Ronaldo</a> đứng thứ hai, theo bản đánh giá 10 cái tên hay nhất thập kỷ của IFFHS. Xếp thứ ba là <a href="https://vnexpress.net/chu-de/andres-iniesta-168" rel="dofollow">Andres Iniesta</a> - tiền vệ đang đầu quân cho CLB Nhật Bản Vissel Kobe. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/neymar-335" rel="dofollow">Neymar</a>, một cựu cầu thủ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> khác, xếp thứ tư.
Sergio Ramos, người cùng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cristiano-ronaldo-194" rel="dofollow">Ronaldo</a> giành bốn chức vô địch Champions League trong màu áo Real Madrid, đứng thứ năm. Anh cũng là hậu vệ duy nhất có tên trong top 10. Bộ đôi trụ cột góp công giúp Bayern đoạt cú ăn ba mùa trước - thủ môn Manuel Neuer và trung phong Robert Lewandowski - được xướng tên ở vị trí thứ sáu và thứ bảy.
Gianluigi Buffon là thủ môn thứ hai trong danh sách, với vị trí thứ tám trong khi Zlatan Ibrahimovic đứng thứ chín. Chốt top 10 Luka Modric – cái tên phá vỡ sự thống trị của Messi và Ronaldo ở giải thưởng Quả Bóng Vàng.
Việc Messi cùng Ronaldo thống trị danh sách 10 người của IFFHS không phải là bất ngờ. Trong 10 năm qua, Messi cùng Barca giành hai Champions League, năm lần vô địch La Liga và đoạt năm Cup Nhà Vua. Thứ Messi còn thiếu vẫn là một danh hiệu cùng tuyển Argentina.
Ronaldo không hề kém cạnh với bốn chiếc Cup Champions League với Real Madrid và quan trọng hơn, anh vô địch Euro 2016, Nations League 2019 với Bồ Đào Nha. Chuyển tới Juventus, anh cùng đội bóng thành Turin thống trị Italy và đang hướng tới danh hiệu vô địch châu Âu.
Đã ngoài 30, cả Messi lẫn Ronaldo vẫn là đầu tàu ở những CLB của họ. Barca lúc này phụ thuộc rất nhiều vào Messi, trong khi Ronaldo đang là chân sút số một tại Juventus và Serie A.
