Messi nhận gần 700 triệu USD trong bốn năm ở Barca
https://vnexpress.net/messi-nhan-gan-700-trieu-usd-trong-bon-nam-o-barca-4229264.html

Tiết lộ trên báo Tây Ban Nha cho thấy, hợp đồng ký với Barca năm 2017 đem lại mức lương và thưởng khoảng 675 triệu USD cho Lionel Messi.

Theo thông tin từ tờ <em>El Mundo</em> số ra hôm 30/1, bản hợp đồng có thời hạn bốn năm mà <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi</a> ký vào tháng 11/2017 có tổng giá trị 675 triệu USD. Trong đó, bên cạnh khoản lương, thưởng thành tích và chia sẻ doanh thu thương mại, quảng cáo, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> còn dành cho Messi 140 triệu USD vì chấp nhận gia hạn và 95 triệu USD cho <a href="https://vnexpress.net/bong-da/messi-se-linh-40-trieu-usd-phi-trung-thanh-4192186.html" rel="dofollow">lòng trung thành</a>. 
Tất nhiên, Messi chỉ có thể nhận toàn bộ số tiền trên - nếu đáp ứng đủ các điều kiện về thi đấu, thành tích... Khoản thực lĩnh của anh cũng "chỉ" được một nửa con số kể trên, do mức thuế suất áp cho giới siêu giàu tại Tây Ban Nha vào khoảng 47%.
Việc cho Messi hưởng thu nhập cao ngất sẽ không gặp vấn đề gì nếu Barca tiếp tục làm ăn tốt. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 đã làm thay đổi tất cả. Do các khoản thu giảm mạnh, trong khi thành tích thi đấu sa sút, Barca thậm chí đang <a href="https://vnexpress.net/barca-no-luong-cau-thu-hai-thang-4226991.html" rel="dofollow">nợ lương cầu thủ</a>. Họ cũng gặp khó khăn trong việc giải quyết tổng nợ 1,5 tỷ USD.
Việc cạn tiền đang trực tiếp tác động đến chất lượng thi đấu. Trong kỳ chuyển nhượng hè trước, Barca chỉ mua hậu vệ Sergino Dest với giá khoảng 20 triệu USD. Mùa đông này, đội cựu vô địch Champions League thậm chí không thể mua Memphis Depay và Eric Garcia, dù giá hạ xuống còn 7 triệu USD. Họ có vẻ như đang chờ hai cầu thủ này hết hợp đồng với Lyon và Man City để chuyển nhượng tự do.
Do khủng hoảng tài chính, khả năng Barca gia hạn với Messi đang trở nên bất khả thi. Nếu muốn ở lại, anh sẽ phải chấp nhận giảm một khoản lương lớn. Ngoài ra, Barca đang cân nhắc bán nhiều cầu thủ hưởng lương cao như Philippe Coutinho và Antoine Griezmann... để cân đối tài chính.
Theo giới truyền thông, Messi và gia đình có thể <a href="https://vnexpress.net/messi-co-the-dang-hoc-tieng-phap-4227031.html" rel="dofollow">đang học tiếng Pháp</a>. Việc anh chuyển sang PSG có thể là một bước đi hợp lý, trong bối cảnh Barca cần thắt chặt chi tiêu.
