Milan chiêu mộ Mandzukic
https://vnexpress.net/milan-chieu-mo-mandzukic-4223681.html

AC Milan ký sáu tháng với Mario Mandzukic, 34 tuổi, theo dạng chuyển nhượng tự do, kèm điều khoản gia hạn một năm.

"Chúng tôi đã có số 9 mới. Chào mừng Mario Mandzukic", Milan đăng tải trên tài khoản <em>Twitter</em>, kèm ảnh tiền đạo Croatia ra mắt. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mario-mandzukic-318" rel="dofollow">Mario Mandzukic</a> thất nghiệp từ tháng 7/2020, sau khi đạt thỏa thuận chia tay CLB Al-Duhail của Qatar.
"Thật vui mừng. Hãy hỏi đối thủ của Milan về nỗi sợ của họ khi đối đầu chúng tôi", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zlatan-ibrahimovic-424" rel="dofollow">Zlatan Ibrahimovic</a> nói về cơ hội đá cặp với Mandzukic. "Mùa này sẽ rất khó khăn. Tôi không biết còn ai gia nhập đội nữa không. Với Mario, chúng tôi có thêm người chia lửa. HLV có nhiều lựa chọn quay vòng cầu thủ. Tôi tin vào quyết định của Maldini".
Theo<em> Football-Italia</em>, Giám đốc thể thao <a href="https://vnexpress.net/bong-da/paolo-maldini-tro-lai-ac-milan-3788023.html" rel="dofollow">Paolo Maldini</a> đóng vai trò quan trọng trong việc thuyết phục Mandzukic gia nhập Milan. Tiền đạo 34 tuổi, trước đó, nhận nhiều đề nghị từ khắp châu Âu, gồm ba đội Serie A khác là Benevento, Verona và Fiorentina.
Mandzukic ghi 44 bàn sau 162 trận cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/juventus-132" rel="dofollow">Juventus</a> và vô địch Serie A bốn lần trong giai đoạn 2015-2019. Tiền đạo cao 1m90 cũng ghi dấu ấn ở hai đội bóng lớn khác là Bayern và Atletico với hiệu suất trung bình 0,5 bàn mỗi trận.
"Milan có tham vọng và Mandzukic tới đây để cụ thể hóa điều đó", HLV Stefan Pioli nói. "Ibra nói với tôi rằng cậu ấy sẽ chăm sóc Mario. Mùa này, chúng tôi muốn đưa CLB trở lại vinh quang. Chúng tôi có nhiều cam kết và cần nhiều cầu thủ đẳng cấp. Tôi nói với Ibra và Mario rằng số phút thi đấu không quan trọng bằng chất lượng những pha bóng của họ. Ngay khi CLB thông báo, tôi lập tức đồng ý thương vụ. Tôi đã điện cho Mario và cậu ấy rất háo hức. Cậu ấy là nhà vô địch".
Nếu Mandzukic đá cùng Ibrahmovic, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ac-milan-135" rel="dofollow">Milan </a>có cặp tiền đạo già nhất Serie A với tổng số tuổi 73. Họ sở hữu 805 bàn và 53 danh hiệu trong sự nghiệp. Milan đang giữ ngôi đầu Serie A với 43 điểm sau 18 vòng, hơn đội nhì bảng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/inter-milan-942" rel="dofollow">Inter </a>ba điểm. Họ gặp Atalanta vào ngày 24/1 và đây có thể là trận ra mắt của Mandzukic.
