Muangthong: ‘Đặng Văn Lâm hết cửa đến Cerezo Osaka’
https://vnexpress.net/muangthong-dang-van-lam-het-cua-den-cerezo-osaka-4224325.html

Lãnh đạo CLB Muangthong United tin Cerezo Osaka sẽ từ bỏ khả năng chiêu mộ thủ môn Đặng Văn Lâm để tránh gặp rắc rối.

"Cerezo biết chuyện Đặng Văn Lâm đang mâu thuẫn với Muangthong", tờ <em>Khaosod</em> của Thái Lan dẫn lời một lãnh đạo Muangthong. "Họ hiểu rằng bản thân có thể vướng mắc về mặt pháp lý, nếu chiêu mộ thủ thành người Việt Nam, nên đã chuyển hướng sang mục tiêu khác".
Đầu tháng 1, Cezero Osaka đã đàm phán với Muangthong United về việc <a href="https://vnexpress.net/be-phong-cerezo-osaka-4218152.html" rel="dofollow">chiêu mộ Đặng Văn Lâm </a>và đạt được thỏa thuận sơ bộ. Tuy nhiên, thương vụ đang đứng trước nguy cơ đổ bể khi thủ thành sinh năm 1993 <a href="https://vnexpress.net/muangthong-doa-kien-van-lam-len-fifa-4220532.html" rel="dofollow">xảy ra mâu thuẫn với CLB chủ quản.</a>
Muangthong không hài lòng khi người đại diện của Văn Lâm gần đây thông báo thân chủ có thể đổi ý, vì nhận được hai lời mời sang thi đấu ở châu Âu cho <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-sang-clb-nhat-ban-4217561.html" rel="dofollow">Dynamo Moscow</a> và <a href="https://vnexpress.net/clb-bo-dao-nha-lao-vao-cuoc-dua-gianh-van-lam-4218463.html" rel="dofollow">Sporting Braga</a>. Đội bóng Thái Lan dọa phạt Văn Lâm khi anh <a href="https://vnexpress.net/muangthong-mat-lien-lac-voi-dang-van-lam-4220299.html" rel="dofollow">không trình diện để tập luyện</a>. Đáp trả, người đại diện của anh tuyên bố <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-don-phuong-thoi-hop-dong-voi-muangthong-4220103.html" rel="dofollow">đơn phương chấm dứt hợp đồng</a> do Muangthong vi phạm thỏa thuận tài chính liên quan đến tiền lương. Đôi bên có thể sẽ đưa vụ việc lên FIFA.
"Cơ hội để Văn Lâm trở về Việt Nam thi đấu không còn vì thị trường chuyển nhượng ở đó đã đóng cửa", nguồn tin kể trên cho hay. "Văn Lâm chỉ còn một con đường là trở về Muangthong, tiếp tục thi đấu hoặc để chúng tôi đàm phán với một CLB khác. Chúng tôi không sử dụng Văn Lâm bắt chính nữa, nhưng nghĩa vụ của cậu ấy là phải tới tập luyện bình thường vì đội bóng vẫn trả lương đầy đủ. Việc cậu ấy mất tích, không tập luyện là vấn đề nghiêm trọng. Văn Lâm cần xuất hiện và tập luyện bình thường, hoặc nói chuyện rõ ràng với ban lãnh đạo. Mọi chuyện khi đó sẽ trở nên đơn giản, chứ không phải kiện cáo gì".
Muangthong chi 500.000 USD để chiêu mộ Văn Lâm từ Hải Phòng vào tháng 6/2019. Hợp đồng của anh có thời hạn tới tháng 11/2021. Nhưng do Covid-19, Thai League bị hoãn, anh cũng như các ngoại binh khác phải kéo dài hợp đồng tới tháng 5/2022. Muangthong được cho là đã cắt 30% lương mà chưa được sự đồng thuận của Văn Lâm.
