Muangthong có nguy cơ bị FIFA phạt
https://vnexpress.net/muangthong-co-nguy-co-bi-fifa-phat-4224473.html

Muangthong United có thể nhận án phạt từ Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA, tương tự CLB Besiktas vì giảm lương trong giai đoạn Covid-19 mà chưa được cầu thủ đồng ý.

Tháng 7/2020, trung vệ Victor Ruiz đơn phương chấm dứt hợp đồng với Besiktas, vì không nhận đủ lương trong tháng 3, tháng 4 và tháng 5. Luật sư của Ruiz đã gửi lời cảnh báo tới Besiktas, nhưng CLB Thổ Nhĩ Kì vẫn không trả đủ lương cho anh. Ruiz cho rằng anh có quyền phá hợp đồng mà không phải đền bù, vì Besiktas không đáp ứng nghĩa vụ tài chính theo cam kết.
Còn Besiktas dọa đưa sự việc ra tòa. Khi đó, họ tuyên bố: "Victor Ruiz đã thông báo với CLB về quyết định đơn phương chấm dứt hợp đồng, vốn hết hạn ngày 30/6/2022. Chúng tôi trả lương cho Ruiz không thiếu tháng nào trước khi Covid-19 bùng phát. Chúng tôi đã đề nghị đàm phán để giảm lương trong giai đoạn nghỉ thi đấu vì đại dịch, và sẽ trả lại cho cầu thủ đầy đủ trước khi mùa giải kết thúc. Nhưng, Ruiz không chấp nhận. Sự việc sẽ được đưa ra tòa án thể thao".
Giải vô địch Thổ Nhĩ Kì 2019-2020 bị hoãn từ ngày 19/3/2020, trở lại ngày 12/6/2020 khi còn tám vòng. Besiktas được cho là giảm 30% lương của cầu thủ trong ba tháng giải bị hoãn.
Ngày 31/8/2020, CLB Real Betis (Tây Ban Nha) thông báo chiêu mộ Ruiz theo dạng chuyển nhượng tự do. Anh không thi đấu sáu vòng đầu tiên ở La Liga mùa này vì Betis lo ngại Ruiz vướng vào tranh chấp pháp lý với đội bóng cũ. Ruiz chỉ bắt đầu thi đấu từ trận gặp Atletico Madrid ngày 24/10.
Đến ngày 4/11/2020, FIFA phán quyết Besiktas phải đền bù thiệt hại 2,5 triệu euro (khoảng ba triệu USD) cho Ruiz. Besiktas không phục, và muốn đưa kháng cáo lên Tòa án thể thao CAS. Chủ tịch Bestikas - ông Ahmet Nur Cebi - lập luận: "Ruiz kiếm được 1,7 triệu euro ở Besiktas. Hiện cậu ta chơi ở Betis và chỉ lĩnh 400.000 euro. Hơn nữa ở Thổ Nhĩ Kì, cầu thủ không cần trả thuế thu nhập".
<strong>Trường hợp của Ruiz nhiều điểm giống với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dang-van-lam-195" rel="dofollow">thủ môn Đặng Văn Lâm</a> ở Muangthong hiện tại</strong>. Hợp đồng của anh với đội bóng Thái Lan có thời hạn tới tháng 11/2021. Nhưng Thai League lùi ngày thi đấu do đại dịch, và các ngoại binh phải chấp nhận dời thời hạn hết hợp đồng tới tháng 5/2022.
Muangthong cũng đề nghị giảm 30% lương của cầu thủ, trong đó có Văn Lâm, cho giai đoạn Thai League 2020 bị hoãn từ tháng 3 tới tháng 9. Nhưng, đề nghị này không được thủ thành tuyển Việt Nam chấp thuận. Người đại diện của Văn Lâm - Andrey Grushin - hai lần gửi email cho Muangthong để dọa phá hợp đồng nếu đội bóng không đáp ứng nghĩa vụ tài chính. Nhưng, Muangthong tuyên bố chỉ trả lại phần thiếu cho cầu thủ trong tháng 1/2021, khi Thai League 2020 đã kết thúc.
Đầu tháng 1, Cezero Osaka đàm phán với Muangthong United về việc <a href="https://vnexpress.net/be-phong-cerezo-osaka-4218152.html" rel="dofollow">chiêu mộ Đặng Văn Lâm</a> và đạt được thỏa thuận sơ bộ. Tuy nhiên, thương vụ đang đứng trước nguy cơ đổ bể khi thủ thành sinh năm 1993 <a href="https://vnexpress.net/muangthong-doa-kien-van-lam-len-fifa-4220532.html" rel="dofollow">xảy ra mâu thuẫn với CLB chủ quản.</a>
Muangthong không hài lòng khi người đại diện của Văn Lâm thông báo thân chủ có thể đổi ý, vì nhận được hai lời mời sang thi đấu ở châu Âu cho <a href="https://vnexpress.net/dang-van-lam-sang-clb-nhat-ban-4217561.html" rel="dofollow">Dynamo Moscow</a> và <a href="https://vnexpress.net/clb-bo-dao-nha-lao-vao-cuoc-dua-gianh-van-lam-4218463.html" rel="dofollow">Sporting Braga</a>. Đội bóng Thái Lan dọa phạt Văn Lâm khi anh <a href="https://vnexpress.net/muangthong-mat-lien-lac-voi-dang-van-lam-4220299.html" rel="dofollow">không trình diện để tập luyện</a>. Đáp lại, phía Văn Lâm tuyên bố đơn phương chấm dứt hợp đồng và tự tin đấu tranh nếu Muangthong đưa vụ kiện lên FIFA.
