Nadal: 'Hợp đồng của Messi không đáng tranh cãi'
https://vnexpress.net/nadal-hop-dong-cua-messi-khong-dang-tranh-cai-4231347.html

Tay vợt Rafael Nadal ra mặt ủng hộ Lionel Messi về chuyện nhận lương cao theo hợp đồng ký với Barca năm 2017.

"Tôi không hiểu mọi người tranh cãi về điều gì. Messi là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử và cậu ấy chỉ nhận những gì CLB sẵn sàng trả. Tôi thấy chẳng có gì đáng để bàn luận. Barca cho rằng Messi xứng đáng với hợp đồng đó, và họ phải giải quyết với khả năng tài chính của họ", Nadal nói trên <em>Marca </em>hôm 3/2.
Messi vướng ồn ào khi <em>El Mundo</em>, nhật báo bán chạy nhất Tây Ban Nha, hôm 31/1 <a href="https://vnexpress.net/messi-nhan-gan-700-trieu-usd-trong-bon-nam-o-barca-4229264.html" rel="dofollow">đăng chi tiết hợp đồng</a> mà anh ký với Barca năm 2017. Dư luận đang tranh cãi khi biết Messi nhận gần 700 triệu USD trong bốn năm.
Hiện chưa rõ ai là người tiết lộ hợp đồng, thứ vốn chỉ dành cho người trong cuộc và các lãnh đạo cấp cao. Trong khi đó, Barca và HLV Ronald Koeman đã sớm lên tiếng bảo vệ tiền đạo thủ quân.
Khó khăn tài chính khiến Barca <a href="https://vnexpress.net/chuyen-gia-kinh-te-bao-ve-messi-phe-phan-barca-4230795.html" rel="dofollow">gặp khó khăn</a> trong việc thanh toán lương cho các cầu thủ, <a href="https://vnexpress.net/bong-da/barca-van-no-messi-77-trieu-usd-4230093.html" rel="dofollow">gồm cả Messi</a>. Đại dịch Covid-19 đã đẩy nhiều CLB vào khó khăn trong khi vẫn phải tuân thủ hợp đồng.
Real, kình địch của Barca, cũng đang gặp không ít vấn đề tài chính. Nhà đương kim vô địch La Liga đã quyết định không mua cầu thủ nào trong cả kỳ chuyển nhượng hè trước cũng như mùa đông này.
Nadal, một hội viên của Real, nhận xét: "Tình hình của Real thật khó khăn. Việc lên kế hoạch ở cấp CLB trở nên khó hơn rất nhiều, nhất là khi ký hợp đồng hoặc gia hạn với cầu thủ. Cuộc khủng hoảng này khiến chúng ta khó biết điều gì có thể xảy ra".
