Nadal: ‘Tôi không cần quảng cáo sự giúp đỡ’
https://vnexpress.net/nadal-toi-khong-can-quang-cao-su-giup-do-4227130.html

Tay vợt số hai thế giới Rafael Nadal đáp trả chỉ trích cho rằng anh bàng quan với điều kiện cách ly khó khăn của nhiều đồng nghiệp dự Australia Mở rộng 2021.

"Một số người thích công khai sự giúp đỡ của họ, tôi thì không làm thế", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rafael-nadal-370" rel="dofollow">Rafael Nadal</a> nói với <em>ESPN </em>hôm 26/1. "Tôi làm theo cách riêng của bản thân, không cần quảng cáo. Nhiều người trong chúng tôi đã giúp đỡ các tay vợt đang gặp khó khăn mà không nói gì cả. Tôi chưa thấy tay vợt nào cách ly ở Melbourne nói rằng phòng của họ tệ hơn những người cách ly ở Adelaide như tôi. Tôi biết khoảng 20 tay vợt không thể tập luyện những ngày qua nhưng họ không phàn nàn gì".
Nadal trước đó bị đồng nghiệp Guido Pella chỉ trích vì im lặng trước những khó khăn mà đồng nghiệp cách ly ở Melbourne phải chịu đựng. "Ban công của Djokovic rộng hơn phòng của tôi. Nhưng ít nhất anh ta còn lên tiếng về sự bất công. Tôi ngạc nhiên là Nadal và Thiem chẳng nói gì", tay vợt Argentina nói hôm 25/1.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a> từng gửi sáu đề nghị nới lỏng cách ly cho 72 tay vợt ở Melbourne, nhưng bị ban tổ chức từ chối. Chủ nhân tám chức vô địch<a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow"> Australia Mở rộng</a> bị đàn em Nick Kyrgios chỉ trích là cố tình lấy lòng các tay vợt và làm tay sai cho các thế lực phía sau. Djokovic sau đó khẳng định bản thân hành động <a href="https://vnexpress.net/the-thao/djokovic-toi-khong-thich-huong-cac-dac-quyen-4224392.html" rel="dofollow">vì sự quan tâm với đồng nghiệp</a>.
"Những lời phàn nàn luôn đến từ những người đang chịu thiệt thòi", Nadal nói thêm. "Nhưng khi ở điều kiện công bằng, chẳng ai có xu hướng phàn nàn thay cho những người đang chịu thiệt hơn họ. Chúng tôi cố gắng tận dụng tối đa khả năng để giúp đỡ nhau. Tất cả chỉ có vậy".
Nadal thuộc nhóm cách ly cùng Djokovic và Dominic Thiem ở Adelaide. Họ dự kiến chơi một trận biểu diễn ở thành phố này, trước khi bay tới Melbourne dự ATP Cup hôm 2/2.
