Nadal bỏ giải ATP Rotterdam tuần tới
https://vnexpress.net/nadal-bo-giai-atp-rotterdam-tuan-toi-4240744.html

Tay vợt số hai thế giới Rafael Nadal rút lui khỏi giải ATP 500 ở Rotterdam vì chấn thương lưng.

"Thật buồn khi tôi phải rút lui khỏi giải đấu ở Rotterdam", Nadal viết trên mạng xã hội hôm 25/2. "Như các bạn đã biết, tôi dính chấn thương lưng khi đến Australia, từ lúc ở Adelaide cho đến khi dự Grand Slam ở Melbourne. Chúng tôi tìm ra giải pháp tạm thời để trụ lại Australia Mở rộng đến tuần thứ hai. Ngay khi về Tây Ban Nha, tôi đã gặp bác sĩ và được khuyến cáo không nên thi đấu ở những tuần sắp tới".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/rafael-nadal-370" rel="dofollow">Nadal</a> mới hai lần dự giải ATP ABN Amro ở Rotterdam, vào các năm 2008 và 2009. Sau khi thua Andy Murray ở chung kết năm 2009, Nadal chưa một lần quay lại dự giải. Ở Australia Mở rộng vừa kết thúc tuần trước, tay vợt Tây Ban Nha <a href="https://vnexpress.net/the-thao/nadal-dung-buoc-o-australia-mo-rong-4236491.html" rel="dofollow">bị loại ở tứ kết</a>, dù thắng hai set đầu trước Stefanos Tsitsipas.
Giám đốc giải đấu ở Rotterdam, Raul Zurutuza cho rằng lý do chính khiến Nadal không dự giải nằm ở việc ban tổ chức không kham nổi mức lót tay của tay vợt 35 tuổi. "Chúng tôi có mối quan hệ tốt với người đại diện của Nadal", ông Zurutuza chia sẻ. "Đàm phán giữa đôi bên diễn ra thuận lợi, nhưng thực tế là chúng tôi không có đủ tiền để mời cậu ấy. Tình hình tài chính khó khăn khiến ngân sách của ban tổ chức năm nay bị giới hạn".
Mức lót tay thông thường cho các tay vợt nhóm "Big 3", theo Zurutuza, vào khoảng từ 500 nghìn đến một triệu đôla Mỹ. Nadal vắng mặt năm nay khiến Daniil Medvedev trở thành hạt giống số một của giải. Các tay vợt top 10 khác góp mặt là Stefanos Tsitsipas, Alexander Zverev và Andrey Rublev. Các lão tướng như Stan Wawrinka và Andy Murray cũng tham dự. ATP Rotterdam sẽ diễn ra từ 1-7/3.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a>, cũng giống Nadal, chưa hẹn ngày trở lại. Thông tin từ báo giới Serbia cho hay vết rách cơ ở bụng của tay vợt số một thế giới có dấu hiệu nghiêm trọng, sau khi anh nén đau để thi đấu tuần thứ hai, rồi <a href="https://vnexpress.net/the-thao/djokovic-vo-dich-australia-mo-rong-2021-4238013-tong-thuat.html" rel="dofollow">đăng quang ở Australia Mở rộng 2021</a>.
