Neuer xô đổ kỷ lục của Oliver Kahn
https://vnexpress.net/neuer-xo-do-ky-luc-cua-oliver-kahn-4226067.html

Cùng Bayern hạ Schalke 4-0 hôm 24/1, thủ môn Manuel Neuer lập kỷ lục mới của Bundesliga với 197 trận sạch lưới.

Kỷ lục cũ thuộc về Oliver Kahn - người sẽ là <a href="https://vnexpress.net/the-thao/oliver-kahn-lam-ceo-bayern-tu-2022-3975589.html" rel="dofollow">CEO Bayern từ 2022</a> - với 196 trận sạch lưới trong 557 lần thi đấu cho các CLB Karlsruher, rồi Bayern. Khi vượt huyền thoại tiền bối để xác lập kỷ lục mới hôm 24/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manuel-neuer-1305" rel="dofollow">Neuer </a>mới chỉ chơi 423 trận, trong các màu áo Schalke rồi Bayern.
Khi cùng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bayern-munich-48" rel="dofollow">Bayern </a>đối đầu CLB cũ Schalke hôm qua, Neuer chứng tỏ đẳng cấp với hai pha cứu thua ấn tượng, trước Mark Uth và Suat Serdar.
Màn trình diễn của Neuer phần nào đẩy đội bóng cũ Schalke vào thế khó. Thua Bayern, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/schalke-04-61" rel="dofollow">Schalke </a>mới có bảy điểm sau 18 trận, kém vị trí được đá trận play-off của Cologne tám điểm. Đội bóng vùng Ruhr đang ở rất gần giải hạng Nhì.
Neuer thì không muốn đội bóng cũ lâm vào tình cảnh này. Thủ môn 34 tuổi nói: "Tôi hy vọng họ sẽ trụ lại Bundesliga và sẽ xoay chuyển được tình thế trong thời gian tới. Hôm nay, họ có một hay hai cơ hội nguy hiểm từ những pha phòng ngự thiếu chắc chắn của chúng tôi".
Neuer sinh năm 1986 và trưởng thành từ chính CLB Schalke. Anh ra mắt đội một năm 2005, thi đấu tại đây tới năm 2011 trước khi sang Bayern. Từ đó, Neuer đã chứng tỏ anh là một trong những người gác đền hay nhất thế giới, và cũng là người khai sinh khái niệm "thủ môn quét" vì thói quen dâng cao như một hậu vệ.
Cùng Bayern, Neuer tám lần vô địch <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bundesliga-40" rel="dofollow">Bundesliga</a>, đoạt năm Cup Quốc gia Đức và hai lần đăng quang tại Champions League. Neuer cũng vô địch World Cup 2014 với tuyển Đức, ở giải đấu anh được bầu chọn là người gác đền hay nhất. Cùng năm đó, Neuer giành Quả Bóng Đồng FIFA.
