'Ngoại binh bất trị' của Nam Định gia nhập Thanh Hoá
https://vnexpress.net/ngoai-binh-bat-tri-cua-nam-dinh-gia-nhap-thanh-hoa-4226977.html

Gramoz Kurtaj, cầu thủ từ chối thi đấu ở Nam Định, đầu quân cho Thanh Hoá trước thềm vòng 3 V-League 2021.

Gramoz ký hợp đồng với Thanh Hoá hôm 26/1, chỉ một ngày sau khi thanh lý với Nam Định.
Gramoz lập cú đúp giúp Nam Định gây sốc, <a href="https://vnexpress.net/nam-dinh-de-bep-ha-noi-4221706-tong-thuat.html" rel="dofollow">hạ Hà Nội 3-0</a> trong trận mở màn V-League 2021. Ngay sau đó, cầu thủ người Đức gốc Kosovo <a href="https://vnexpress.net/nam-dinh-tram-ngoai-binh-tu-choi-vao-san-4225608.html" rel="dofollow">từ chối ra sân</a> khi làm khách của Hải Phòng ở vòng 2, với lý do chấn thương. Tuy nhiên, bác sỹ của CLB Nam Định đã kiểm tra và khẳng định Gramoz hoàn toàn bình thường. Ban lãnh đạo CLB vì vậy nghi ngờ tiền vệ này "diễn kịch" để tìm đường tới đội bóng khác. Ngày 25/1, đội bóng thành Nam quyết định <a href="https://vnexpress.net/nam-dinh-moi-nguoi-dai-dien-den-dua-gramoz-di-4226191.html" rel="dofollow">sớm kết hợp đồng thử việc một tháng </a>với Gramoz.
Gramoz từng chơi cho Đà Nẵng (năm 2017) và Thanh Hóa (2019). Năm 2020, anh về Kosovo khoác áo SC Gjilani, nhưng sau đó vài tháng nhận lời trở lại Việt Nam. Gramoz hết cách ly chỉ bốn ngày trước khi V-League 2021 khởi tranh. 
Ở vòng 3 cuối tuần này, Nam Định sẽ làm khách của Thanh Hóa.
Sau khi sở hữu Gramoz, Thanh Hoá đã thanh lý Chevaughn Walsh. Cựu tiền đạo HAGL nỗ lực giảm 12 kg sau khi về xứ Thanh, nhưng anh vẫn không cải thiện được khâu ghi bàn, "tịt ngòi" cả năm trận giao hữu và hai trận đầu V-League. Walsh sẽ đến Hà Tĩnh, sau khi CLB này chia tay Vua phá lưới 2017 Claudecir do không đáp ứng được chuyên môn. Ở vòng mở màn, tiền đạo Brazil sút hỏng hai quả phạt đền, khiến đội nhà thua ngược Quảng Ninh. Đến vòng 2 gặp TP HCM, anh lại bỏ lỡ cơ hội khi đối mặt thủ thành Thanh Thắng, góp phần vào thất bại 0-2.
SLNA, sau trận thua 1-2 trên sân của HAGL, cũng đã cắt hợp đồng với Filipe Martins. Người được đưa vào thế chỗ là Bruno Henrique, cầu thủ bị chấn thương trước thềm mùa giải.
Theo quy định, các đội được thay ngoại binh trước vòng 3 - diễn ra cuối tuần này.
* <strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/v-league" rel="dofollow">Lịch đấu - Kết quả V-League</a></strong>
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/v-league" rel="dofollow"><strong>Bảng điểm V-League</strong></a>
