Ngân sách của Alcoyano thua xa lương tháng của Hazard
https://vnexpress.net/ngan-sach-cua-alcoyano-thua-xa-luong-thang-cua-hazard-4224570.html

Alcoyano, đội bóng hạng ba vừa loại Real khỏi Cup Nhà Vua, đang hoạt động với ngân sách hàng năm khoảng 770.000 USD.

Ngân sách của Alcoyano chỉ nhỉnh hơn một phần tư lương tháng 2,92 triệu USD của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/eden-hazard-218" rel="dofollow">Eden Hazard</a>, cầu thủ có thu nhập cao nhất tại <a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real</a>. Ngân sách còm cõi này cũng thua so với lương tháng của 15 cầu thủ Real khác, gồm cả những chuyên gia ngồi ghế dự bị như Nacho, Mariano.
Alcoyano hiện thi đấu tại hạng Ba, giải kém hai bậc so với La Liga. Mùa này, họ mới giành quyền lên chơi từ giải hạng tư. Bên cạnh lương cầu thủ, Alcoyano còn phải dùng ngân sách để trả lương cho HLV và nhân viên CLB.
Ở vòng 32 đội Cup Nhà Vua hôm 20/1, Alcoyano gây bất ngờ lớn khi <a href="https://vnexpress.net/real-bi-doi-hang-ba-loai-khoi-cup-nha-vua-4224212.html" rel="dofollow">loại Real</a> với tỷ số 2-1. Từ chỗ để thua cuối hiệp một, đội hạng ba thi đấu kiên cường, gỡ hòa ở phút 80 và ghi bàn quyết định ở phút 115.
Trong 120 phút so tài, Real sử dụng không ít ngôi sao hàng đầu như Hazard, Karim Benzema, Toni Kroos, Marco Asensio, hay Casemiro. Trong khi đó, Alcoyano đứng vững chủ yếu nhờ tài cản phá của thủ môn 41 tuổi Jose Juan. Từ phút 109, Alcoyano thi đấu với 10 người do Ramon Lopez phải nhận thẻ vàng thứ hai.
Real là một trong năm đội <a href="https://vnexpress.net/chu-de/la-liga-41" rel="dofollow">La Liga</a> bị loại sớm ở vòng 32 đội Cup Nhà Vua, bên cạnh Eibar, Elche, Cadiz và Alaves. Trong số này, duy nhất Eibar chung số phận thua đối thủ hạng ba.
Vòng 32 đội còn hai trận diễn ra tối 21/1. Hai đội hạng ba Ibiza và Cornella cũng đang kỳ vọng gây bất ngờ khi tiếp Bilbao và Barca.
