Nhóm chạy lớn nhất Quảng Ninh chờ đón VM Amazing Halong
https://vnexpress.net/nhom-chay-lon-nhat-quang-ninh-cho-don-vm-amazing-halong-4223289.html

Với hơn 600 thành viên, CLB Halong Runners Club (HRC) đang hào hứng chuẩn bị cho giải chạy VnExpress Marathon tổ chức tại Hạ Long vào 1/8.

Một tuần sau khi VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 mở cổng đăng ký, chị Trần Thị Hằng, thành viên sáng lập HRC chuẩn bị lập danh sách thứ hai tập hợp những người sẽ tham gia giải. Trước đó, danh sách đầu tiên đã có tới hơn 170 người.
"Lần đầu kêu gọi mọi người đăng ký nhiều quá, tôi phải dừng sớm để tránh sai sót thông tin. Đợt hai này dự kiến bổ sung thêm gần 100 người chạy. Tất cả đều hào hứng với giải marathon quy mô lớn nhất từ trước đến nay ở Hạ Long", Trần Thị Hằng chia sẻ.
Các nhóm hay câu lạc bộ là một phần không thể thiếu tạo nên thành công cho bất cứ giải chạy nào. Mục tiêu lớn nhất của các nhóm không phải tranh tài với nhau mà tạo môi trường luyện tập, cùng nhau nâng cao thành tích cho từng thành viên.
Hai năm trước, Halong Runners Club ra đời với thành viên nòng cốt là những người đam mê bộ môn. Từ những buổi tập thường xuyên vào mỗi cuối tuần, HRC dần lôi kéo thêm nhiều người tham gia và trở thành nhóm chạy lớn nhất tại Hạ Long. Người trẻ nhất sinh năm 2003, người lớn nhất ngoài 50.
Hàng tuần nhóm duy trì đều đặn việc luyện tập, thi đấu nội bộ cũng như sinh hoạt chung. "HRC giống như một gia đình có chung tình yêu với chạy bộ nhưng cũng được tổ chức quy củ. Chúng tôi tổ chức tập luyện cùng nhau, chủ yếu là longrun (chạy dài) mỗi tuần. Mỗi sự kiện lớn nhỏ đều bàn bạc kỹ lưỡng, có giải thưởng cho người tham gia", chị Hằng chia sẻ.
Biến sự luyện tập chăm chỉ thành kết quả, tại giải 3 môn phối hợp Sunset Bay Triathlon 2019, 2 nhóm của HRC dự giải đạt hạng 2 và 3 chung cuộc, chị Hằng cho biết. Gần nhất là tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight hồi tháng 11/2020, nhiều thành viên của HRC nằm trong top về đích đầu tiên. Hai chân chạy cùng sinh năm 1979 là Hiền Hoàng và Trần Thị Hằng lần lượt đứng thứ 3 và 4, lứa tuổi trên 40. Sau mỗi giải như vậy, lá cờ in hình Hòn Trống Mái với màu xanh nước biển đặc trưng lại có thêm nhiều người biết đến.
"Sau khi chạy giải đêm Hà Nội, nhiều thành viên nhóm chia sẻ mong muốn mang không khí nô nức và công tác tổ chức chuyên nghiệp của VnExpress Marathon về Hạ Long. Cuối cùng thì điều đó cũng thành sự thật", chị Trần Thị Hằng nói. "Ngày mở cổng, mọi người đứng ngồi không yên vì ban tổ chức liên tục cập nhật thông tin mới về ưu đãi giá Bib. Đây sẽ là sự kiện lớn góp phần quảng bá tốt hình ảnh của quê hương nên chúng tôi càng hứng khởi", đồng sáng lập HRC cho biết thêm.
Ở giải diễn ra ngày 1/8 tới, ít nhất 10 chân chạy HRC sẽ chuyển trạng thái từ 21 km lên 42 km. Thử thách gấp đôi quãng đường nhưng được ví như gấp 4, gấp 5 sự khó khăn, tính kiên trì. Dẫu vậy, với người yêu marathon, 42 km luôn là cái mốc mơ ước phải chinh phục. Chưa đầy 1% dân số thế giới có thể đạt thành tích này.
Lịch sử các giải VnExpress Marathon chứng minh sức lan tỏa tinh thần thể thao mạnh mẽ. Tại mỗi nơi giải đi qua đều đóng vai trò góp phần thúc đẩy phong trào chạy bộ. Một ví dụ điển hình là ở Quy Nhơn, Bình Định. Trước năm 2019, hoạt động chạy bộ tại thành phố biển nằm chủ yếu ở cá nhân và nhóm nhỏ. Sau kỳ VnExpress Marathon đầu tiên, thành phố biển miền Trung xuất hiện những câu lạc bộ lớn gồm hàng trăm người, có thể kể đến như Bình Định Runners.
Không những thế, thành viên nhóm còn lôi kéo bạn bè, người thân, đồng nghiệp cùng luyện tập, hình thành cộng đồng yêu chạy tại từng địa phương. Điều này trùng hợp với mục tiêu của VnExpress Marathon là xây dựng cộng đồng chạy marathon lớn nhất Việt Nam, mỗi người thành một runner để nâng cao sức khoẻ thể chất, tinh thần, nâng cao tầm vóc người Việt.
Hạ Long sẽ là điểm đến thứ 4 của VnExpress Marathon với đầy đủ những yếu tố đã tạo thành thương hiệu. Tương tự như tại Hà Nội, Huế, Quy Nhơn, hàng nghìn vận động viên trong sắc áo nổi bật sẽ cùng chạy qua những cung đường đẹp ở thành phố biển sầm uất nhất miền Bắc. Ngày hội thể thao còn có các hoạt động bên lề hấp dẫn như trưng bày các sản phẩm hữu ích cho runner, đêm khai mạc sôi động, khu chăm sóc sức khỏe trước và sau race, quầy ẩm thực miễn phí sau chạy và các hoạt động giao lưu khác.
VnExpress Marathon Amazing Halong 2021 tranh tài vào ngày 1/8. Giải do Báo <em>VnExpress</em> phối hợp với UBND, Sở Văn hoá Thể thao Du lịch tỉnh Quảng Ninh tổ chức.
<em>Đăng ký chạy <a href="https://bitly.com.vn/1jdi0u" rel="nofollow">tại đây.</a></em>
