Pacquiao chấp nhận giảm tiền thưởng để thượng đài
https://vnexpress.net/pacquiao-chap-nhan-giam-tien-thuong-de-thuong-dai-4235629.html

Hụt kèo đấu McGregor, Manny Pacquiao sẵn lòng nhận 40 triệu USD để được thượng đài trong năm 2021.

"Tôi thích đấu với những người có danh hiệu, và đã bàn chuyện này với ông bầu Bob Arum. Tôi sẽ nhận 40 triệu USD, còn Terence Crawford là 10 triệu", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manny-pacquiao-858" rel="dofollow">Pacquiao</a> nói với tờ <em>Daily Tribune</em>. "Tôi không ngán đối thủ nào, và không đời nào tìm cách trốn chạy".
Từ tháng 7/2019, Pacquiao không thượng đài. Hồi giữa năm 2020, võ sĩ người Philippines lên kế hoạch đấu Conor McGregor, trận đấu được tờ <em>Insider </em>dự đoán đạt doanh thu 250 triệu USD. Tuy nhiên, McGregor vừa <a href="https://vnexpress.net/mcgregor-thua-knock-out-o-hiep-hai-4225711.html" rel="dofollow">thua knock-out Dustin Poirier </a>tại UFC 257 vào 23/1. Kèo đấu giữa võ sĩ UFC với cựu vô địch quyền Anh thế giới cũng bị quên lãng.
Crawford trở thành người thế chỗ McGregor, dù danh tiếng võ sĩ người Mỹ thua xa McGregor. Điểm cộng duy nhất của Crawford là sự nghiệp 37 trận toàn thắng. Võ sĩ 33 tuổi cũng đang trên đỉnh cao phong độ, và giữ đai WBO hạng welterweight.
Theo <em>Marca</em>, Pacquiao vướng một số vấn đề khi kiếm kèo so găng với Crawford. Thứ nhất, anh không còn là nhà vô địch thế giới, do WBA vừa tước đai vô địch. Thứ hai, võ sĩ người Philippines khó kiếm đối thủ. Những người sẵn lòng đấu Pacquiao không đáp ứng được yêu cầu tiền thưởng. Còn những võ sĩ danh tiếng thì lại tập trung cho việc bảo vệ các đai vô địch, sau khi Covid-19 khiến quyền Anh bị đình trệ suốt năm 2020.
Dù được Pacquiao liên hệ, Crawford có khả năng phải bảo vệ đai WBO trước võ sĩ chỉ định Errol Spence hoặc Shawn Porter. Khi được hỏi về đối thủ ưa thích, Crawford đáp: "Tôi khoái Pacquiao hơn, nhưng lúc này chưa thể nói điều gì".
