Pepe: 'Porto đã bắt bài Juventus'
https://vnexpress.net/pepe-porto-da-bat-bai-juventus-4236581.html

Trung vệ Pepe tự hào về thành tích cùng FC Porto đánh bại Juventus 2-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.

"Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ Juventus. Chúng tôi đã làm được những gì HLV yêu cầu. Chúng tôi biết phải gây sức ép để ngăn Juventus triển khai thứ bóng đá của họ", Pepe chia sẻ với <em>Eleven Sports</em>.
Porto ghi được <a href="https://vnexpress.net/ronaldo-tit-ngoi-trong-tran-thua-cua-juventus-4236537.html" rel="dofollow">hai bàn vào lưới Juventus</a>, nhờ công Taremi ở phút thứ nhất và Marega phút 46. Juventus chỉ gỡ được một bàn với pha dứt điểm ở phút 82 của Federico Chiesa. Kết quả 1-2 này đồng nghĩa Juventus chỉ cần thắng 1-0 trong trận lượt về để đi tiếp vào tứ kết.
Pepe tỏ ý tiếc nuối về bàn thua. Anh nói: "Việc để lọt lưới trên sân nhà trong những trận đấu như thế này là một khó khăn. Tuy nhiên, chúng tôi đã chơi một trận đấu tuyệt vời".
HLV Porto Sergio Conceicao chung quan điểm: "Thật đáng thất vọng khi để lọt lưới bàn của Chiesa. Chúng tôi đã khiến Juventus im lặng suốt 71 phút, và vô hiệu hóa hàng thủ của họ. Chúng tôi cũng đã hóa giải mọi điểm mạnh của họ, bao gồm Rabiot ở trung lộ, Chiesa giỏi đi bóng cắt mặt, qua người, và phẩm chất tuyệt vời của Ronaldo trong vòng cấm. Tối nay, Porto xuất sắc về mặt chiến lược, nhưng mới đi được một nửa chặng đường. Chúng tôi cần mạnh mẽ như vậy trong mọi khoảnh khắc để lọt vào tứ kết".
Ông nói thêm về trận lượt về ngày 10/3: "Porto cần phòng ngự nghiêm ngặt và tận dụng mọi sai lầm của đối phương ở Turin. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không đến đó chỉ để phòng ngự, vì nếu vậy, chúng tôi sẽ để lọt lưới. Juventus sẽ rất khác nếu có sự trở lại của Juan Cuadrado, Paulo Dybala và những cầu thủ khác. Chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ và chuẩn bị, vì chúng tôi muốn đi tiếp".
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/champion-league" rel="dofollow"><strong>Kết quả - Lịch đấu Champions League</strong></a>
