Pirlo dằn mặt Inter
https://vnexpress.net/pirlo-dan-mat-inter-4230242.html

HLV Andrea Pirlo khẳng định Juventus ở trận bán kết lượt đi Cúp Italy hôm nay không còn là tập thể thua dễ Inter như cách đây nửa tháng.

<em>* Inter - Juventus: 2h45 thứ Tư 3/2, giờ Hà Nội.</em>
Trong lần chạm trán gần nhất hôm 17/1, Juventus <a href="https://vnexpress.net/ronaldo-khong-cuu-noi-juventus-4222456.html" rel="dofollow">thua 0-2 </a>khi làm khách của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/inter-milan-942" rel="dofollow">Inter</a> ở vòng 18 Serie A. Nhưng Pirlo tin rằng lần tái ngộ hôm nay sẽ rất khác.
"Trận thua ấy đã dạy chúng tôi nhiều điều", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/andrea-pirlo-808" rel="dofollow">Pirlo</a> nói trong cuộc họp báo trước trận. "Lần này, chúng tôi chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho mọi diễn biến của trận đấu. Các cầu thủ cũng nắm rõ ý tưởng chơi bóng của ban huấn luyện. Inter mạnh, có những cầu thủ rất nhanh và chúng tôi phải cẩn thận. Còn sức mạnh của Juventus là gì ư? Chúng tôi là một tập thể giàu khát khao và tham vọng".
"Tôi sẽ có vài thay đổi. Buffon trở lại khung gỗ, còn Ramsey có chút vấn đề, nhưng tôi hy vọng cậu ấy sẽ sớm bình phục. Cụ thể hơn thế nào, chúng ta sẽ biết tại San Siro. Đây là cuộc chơi của 180 phút. Trận lượt đi chỉ mang ý nghĩa như một hiệp đấu. Chúng tôi phải cố gắng xoay trở", Pirlo nhận định.
Sau khi thua Inter, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/juventus-132" rel="dofollow">Juventus</a> thắng liền cả bốn trận tiếp theo. Họ hạ Napoli để <a href="https://vnexpress.net/bong-da/juventus-doat-sieu-cup-italy-4224187.html" rel="dofollow">đoạt Siêu Cup Italy</a>, loại SPAL ở tứ kết Cup Italy và chen chân vào top 4 <a href="https://vnexpress.net/chu-de/serie-a-44" rel="dofollow">Serie A</a>, nơi thầy trò Pirlo kém đầu bảng Milan bảy điểm nhưng đá ít hơn một trận. Juventus giữ sạch lưới trong cả bốn trận này.
"Thật may là Chiellini đã trở lại, trong khi Bonucci vẫn chơi tuyệt vời. Anh ấy mạnh mẽ, quyết liệt và đem tới sức mạnh cho chúng tôi. Quan trọng là cả đội đã chơi gắn kết", Pirlo lý giải cho sự chắc chắn của hàng thủ.
Pirlo đồng thời khen tiền vệ Arthur Melo: "Cậu ấy chơi kiểu nửa tiền vệ trung tâm, nửa tiền vệ cánh. Arthur rất giỏi cầm bóng và cho các đồng đội thời gian di chuyển. Cậu ấy rất có ích trong thế trận kiểm soát bóng của chúng tôi".
Trận đấu tới, siêu sao Cristiano Ronaldo nhiều khả năng đá chính. HLV Pirlo tiết lộ ông vẫn đang phân vân giữa Alvaro Morata và Dejan Kulusevski để đá cặp với cầu thủ người Bồ Đào Nha.
