Pogba lại cứu Man Utd
https://vnexpress.net/pogba-lai-cuu-man-utd-4224180.html

Anh Nhờ pha ghi bàn từ ngoài cấm địa của Pogba giữa hiệp hai, Man Utd thắng ngược Fulham 2-1 tối 20/1 và đòi lại ngôi đầu bảng.

<em>Bàn thắng: Lookman 5' - Cavani 21', Pogba 65'.</em>
Phút 65, khi tỷ số là 1-1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/paul-pogba-355" rel="dofollow">Paul Pogba</a> nhận bóng ở rìa cấm địa Fulham, gần sát biên dọc. Anh ngoặt bóng, vượt qua hai cầu thủ chủ nhà, xâm nhập trung lộ, rồi tung cú sút căng bằng chân trái từ cự ly chừng 30m. Bóng đi liệng vào góc xa, sát cột dọc, khiến thủ môn Alphonse Areola không thể chạm tay vào bóng.
Đây là lần thứ hai trong ba trận gần nhất, Pogba ghi bàn quyết định mang chiến thắng về cho Man Utd. Gạt sang một bên nỗi thất vọng vì bỏ lỡ <a href="https://vnexpress.net/keane-pogba-da-bo-lo-khoanh-khac-bieu-tuong-4222656.html" rel="dofollow">cơ hội mười mươi</a> trên sân Anfield cuối tuần trước, tiền vệ người Pháp đến Craven Cottage bằng phong độ mà ông thầy <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ole-gunnar-solskjaer-768" rel="dofollow">Ole Gunnar Solskjaer</a> mô tả là "<a href="https://vnexpress.net/solskjaer-pogba-dang-choi-hay-nhat-cho-man-utd-4220114.html" rel="dofollow">hay nhất Old Trafford</a>" lúc này.
Ở vị trí tiền vệ trung tâm bên cạnh Fred, trong sơ đồ 4-2-3-1, Pogba công thủ toàn diện. Anh vừa qua người nhiều nhất trận (hai lần), vừa tắc bóng và đánh chặn nhiều nhất (bốn và ba lần). Sau khi được thử nghiệm ở vai trò chạy biên, Pogba trở lại vai trò mà Solskjaer tin có thể sử dụng cùng lúc anh và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bruno-fernandes-1253" rel="dofollow">Bruno Fernandes</a>. Con tính của ông thầy người Na Uy phần nào cho kết quả. Pogba tỏa sáng, ấn định tỷ số 2-1, còn Fernandes cũng suýt ghi tên lên bảng điện tử khi cú sút sát mép 16m50 ở phút 20 của anh chạm cột dọc.
Giống nhiều chuyến làm khách khác từ đầu mùa, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-united-116" rel="dofollow">Man Utd</a> khởi đầu không như ý. Trước sự vùng vẫy của đội trong nhóm xuống hạng Fulham, "Quỷ đỏ" thủng lưới trước ngay phút thứ năm. Aaron Wan-Bissaka dâng lên quá chậm, không kịp sập bẫy việt vị Ademola Lookman. Cựu cầu thủ Leipzig thoát xuống đúng nhịp, trước khi sút chéo góc đánh bại David De Gea.
Man Utd thắng bảy, hòa hai trong chín trận đá sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này, trước khi hành quân tới sân Craven Cottage. Họ cũng không thua Fulham ở 11 lần chạm trán gần nhất, và đang trong mạch 12 trận bất bại ở giải Ngoại hạng. Dù vậy, 15 phút sau bàn thua họ thiếu ý tưởng lên bóng. Trong ngày Marcus Rashford, Scott McTominay dự bị, đội quân của Solskjaer thiếu tốc độ để đưa được bóng tới một phần ba cuối sân.
Tuy nhiên, thần may mắn mỉm cười với đội khách, chỉ một phút sau khi Fernandes sút chạm cột. Thủ môn Areola không bắt dính đường căng ngang của Luke Shaw. Bóng ói ra ngay trước mũi giày <a href="https://vnexpress.net/chu-de/edinson-cavani-221" rel="dofollow">Edinson Cavani</a>, tạo điều kiện để chân sút người Uruguay khai hỏa sau gần một tháng.
Đấu Man Utd là trận thứ ba liên tiếp Fulham gặp một đội trong "Big 6", và thầy trò Scott Parker đã làm mọi thứ để giữ lại một điểm. Đội chủ nhà chơi xe buýt hai tầng sau khi Cavani gỡ hòa. Cuối trận, khi ở thế rượt đuổi, họ dâng đội hình lên rất cao, chơi với bốn tiền đạo và suýt có được thành quả. Phút 75, cú sút cận thành của Ruben Loftus-Cheek bị De Gea dùng chân cản phá. Khi trận đấu vào thời gian bù giờ, tiền đạo vào thay người Aleksandar Mitrovic đánh đầu trúng Eric Bailly. Bóng đổi hướng, khiến De Gea chôn chân, nhưng lại đi ra ngoài khung thành.
Nếu bóng vào lưới ở hai tình huống này, Man Utd phải tự trách vì sự phung phí trong khoảng 40 phút giữa hai bàn thắng. Dù cầm bóng 63%, dứt điểm 10 lần, và có những cơ hội mười mươi dành cho Harry Maguire và Anthony Martial, đội khách vẫn phải nhờ đến tố chất ngôi sao của Pogba để giành ba điểm trọn vẹn.
Trong vòng 24 giờ, ngôi đầu Ngoại hạng Anh đổi từ Man Utd sang Leicester, Man City, rồi quay trở lại với "Quỷ đỏ". Nhiều cạm bẫy vẫn chờ thầy trò Solskjaer phía trước, nhưng họ phải tạm gác để chuẩn bị gặp Liverpool ở vòng bốn Cup FA ngày 24/1.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<em>Fulham</em>: Areola, Aina (Mitrovic 83'), Andersen, Adarabioyo, Tete, Reed, Anguissa (Lemina 79'), Bryan, Loftus-Cheek, Lookman, Ivan Cavaleiro (Kamara 71').
Man Utd: De Gea, Wan Bissaka, Bailly, Maguire, Shaw, Pogba, Fred, Greenwood (Rashford 85'), Bruno Fernandes (Matic 90'+5) Martial (McTominay 85'), Cavani.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
