PSG công khai mong muốn tuyển mộ Messi
https://vnexpress.net/psg-cong-khai-mong-muon-tuyen-mo-messi-4223021.html

Giám đốc Thể thao PSG Leonardo thừa nhận đang theo dõi sát tình hình của Lionel Messi tại Barca.

"Những cầu thủ vĩ đại như Messi sẽ luôn nằm trong danh sách theo đuổi của PSG. Chúng tôi đang ngồi chung một chiếc bàn lớn với những CLB đang theo dõi vấn đề này một cách chặt chẽ. Chúng tôi chưa thực sự ngồi xuống, nhưng luôn dành sẵn một chiếc ghế", Leonardo nói trên <em>France Football</em> hôm 18/1.
Hợp đồng giữa <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Messi </a>và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca </a>sẽ kết thúc vào tháng 6/2021. Hai bên chưa đàm phán gia hạn, do còn chờ kết quả bầu Chủ tịch Barca.
Khả năng Messi rời sân Camp Nou và trở thành cầu thủ tự do đang nhận được sự quan tâm của nhiều CLB lớn. Trong đó, PSG nổi lên như một ứng cử viên sáng giá khi quy tụ nhiều yếu tố thuận lợi.
Bên cạnh sức mạnh tài chính, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/paris-saint-germain-99" rel="dofollow">PSG </a>còn thu hút thông qua người bạn thân của Messi là <a href="https://vnexpress.net/chu-de/neymar-335" rel="dofollow">Neymar</a>. Việc HLV người Argentina, <a href="https://vnexpress.net/pochettino-doat-danh-hieu-dau-tien-4220664.html" rel="dofollow">Mauricio Pochettino</a> đến dẫn dắt PSG cũng có thể củng cố niềm tin đối với thủ quân Barca.
Khi được hỏi về khả năng Messi gia nhập PSG, Pochettino trả lời: "Tương lai chúng ta sẽ có nhiều thời gian hơn để nói về điều này. Tuy nhiên, những cầu thủ giỏi luôn được chào đón tại PSG".
Việc ký với Messi cũng là để PSG giữ chân những ngôi sao hiện tại. Nếu đội bóng tăng cường sức mạnh chiều sâu, cặp tiền đạo Neymar - Mbappe có thể sẽ gia hạn hợp đồng sau năm 2022. "Tôi hy vọng các cầu thủ tin rằng PSG là một nơi tốt ngay lúc này cho một cầu thủ đẳng cấp và tham vọng. Chúng tôi chỉ cần tìm ra điểm chung giữa mong muốn, yêu cầu của họ và sự kỳ vọng, khả năng đáp ứng của chúng tôi. PSG không cầu xin họ: 'Hãy ở lại'. Ai thực sự muốn ở lại thì mới nên ở lại. Thời gian qua, chúng tôi thảo luận thường xuyên. Chúng tôi có cảm giác tốt với cả hai", Leonardo cho biết.
