PSG mất trụ cột trước đại chiến với Barca
https://vnexpress.net/psg-mat-tru-cot-truoc-dai-chien-voi-barca-4234056.html

Angel di Maria chấn thương cơ đùi, nhiều khả năng không kịp cùng PSG đấu Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 16/2.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/angel-di-maria-764" rel="dofollow">Di Maria</a> dính chấn thương chỉ sau 11 phút trận gặp Marseille hôm 7/2. Trước đó, anh kịp kiến tạo cho Kylian Mbappe mở tỷ số trong <a href="https://vnexpress.net/bong-da/psg-thang-tran-kinh-dien-cua-phap-4233102.html" rel="dofollow">thắng lợi 2-0 </a>của nhà ĐKVĐ Pháp.
Sau trận, HLV Mauricio Pochettino nói chấn thương của Di Maria không quá nghiêm trọng. Nhưng theo <em>Mundo Deportivo</em>, trụ cột của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/paris-saint-germain-99" rel="dofollow">PSG</a> sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất ba trận tới, trong đó có chuyến làm khách trên sân <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> ở lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa tháng Hai.
Trong trường hợp xấu nhất, bên cạnh Di Maria, PSG có thể mất hai trụ cột nữa, gồm tiền vệ trung tâm Marco Verratti và thủ môn kỳ cựu Keylor Navas.
Mùa này, Di Maria tiếp tục chơi ấn tượng trên hàng công PSG. Anh đã ghi năm bàn, kiến tạo 12 lần qua 25 trận ở mọi đấu trường. Tuy nhiên hợp đồng của anh với đội chủ sân Parc des Princes chỉ kéo dài hết mùa này. Một chấn thương dài hạn là điều anh không hề mong muốn vì có thể ảnh hưởng tới việc ký hợp đồng mới.
"Tôi muốn sự nghiệp chơi bóng tại châu Âu của mình kết thúc ở CLB này, nhưng điều đó không chỉ phụ thuộc vào tôi", cầu thủ 32 tuổi thừa nhận hồi năm ngoái.
PSG - Barca được chú ý nhất tại vòng 1/8 năm nay, không chỉ bởi ân oán giữa hai đội trong quá khứ. Gần đây, một loạt nhân vật ở PSG, từ Giám đốc Thể thao Leonardo, HLV Pochettino đến các cầu thủ như Neymar, Mbappe, Paredes, Di Maria và Verratti đều công khai lôi kéo Lionel Messi từ Barca. Tiền đạo 33 tuổi người Argentina sẽ hết hợp đồng với Barca vào cuối tháng Sáu tới, và được tự do đàm phán tìm CLB mới từ hôm 1/1/2021.
Lượt đi giữa hai đội sẽ diễn ra tối 16/2 tại Camp Nou, trong khi lượt về được tổ chức tối 10/3.
