Ramos lỡ năm kỷ lục nếu chia tay Real
https://vnexpress.net/ramos-lo-nam-ky-luc-neu-chia-tay-real-4235133.html

Trung vệ Sergio Ramos sẽ lỡ cơ hội phá năm kỷ lục cá nhân trong màu áo Real Madrid, nếu ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè 2021.

Ramos <a href="https://vnexpress.net/ramos-co-the-cung-messi-gia-nhap-psg-4217117.html" rel="dofollow">chưa gia hạn</a> hợp đồng với Real. Nếu hai bên thất bại trong việc đạt thỏa thuận, trung vệ 34 tuổi sẽ ra đi theo diện chuyển nhượng tự do từ tháng 7/2021.
Theo tờ <em>Marca</em>, nếu chia tay Real, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/sergio-ramos-391" rel="dofollow">Ramos</a> sẽ bỏ lỡ cơ hội phá năm kỷ lục cá nhân tại CLB gồm: cầu thủ chơi nhiều trận nhất, chơi nhiều mùa giải đầy đủ nhất, giành nhiều danh hiệu nhất, đeo băng đội trưởng nhiều mùa giải nhất và thi đấu nhiều phút nhất tại <a href="https://vnexpress.net/chu-de/la-liga-41" rel="dofollow">La Liga</a>.
Trong màu áo <a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real</a>, Ramos hiện xếp thứ tư về số lần vào sân với 668 trận. Cựu tiền đạo Raul Gonzalez vẫn dẫn đầu với 741 trận, ngay trên Iker Casillas 725 trận và Manuel Sanchis 710 trận. Để phá kỷ lục, Ramos cần chơi thêm ít nhất một năm rưỡi.
Tại Real, 2020-2021 là mùa đầy đủ thứ 16 của Ramos. Anh cần chơi thêm ít nhất hai mùa để phá kỷ lục của Paco Gento và Miguel Angel.
Cùng Marcelo, Ramos là một trong hai cầu thủ còn thi đấu giàu thành tích nhất CLB. Hai ngôi sao đều sở hữu 22 danh hiệu và chỉ còn kém một danh hiệu so với kỷ lục của Gento.
Từ khi Casillas ra đi vào năm 2014, Ramos đã có sáu mùa đeo băng đội trưởng Real. Anh cần thêm ba mùa để san bằng kỷ lục của Gento, đồng nghĩa với việc gia hạn đến năm 2024.
Về thời gian thi đấu tại La Liga, Ramos đang xếp thứ năm với 43.900 phút. Thành tích này chỉ kém 43.998 phút của Raul, 45.684 phút của Casillas, 48.717 phút của Francisco Buyo và 55.746 phút của Andoni Zubizarreta.
Để vượt thành tích của Casillas, Ramos cần ít nhất 19 trận. Trong khi đó, để chinh phục kỷ lục của Zubizarreta - cựu thủ môn của Barca, đội trưởng Real cần ít nhất 113 trận, tương đương gần ba mùa giải thi đấu trọn vẹn.
