Rashford: ‘Man Utd không bao giờ nương chân’
https://vnexpress.net/rashford-man-utd-khong-bao-gio-nuong-chan-4230814.html

Theo tiền đạo Marcus Rashford, Man Utd có thể thả lỏng ở hiệp hai trận gặp Southampton tối 2/2, nhưng đã không làm thế.

"Chúng tôi muốn chơi đơn giản nhất có thể, di chuyển và suy nghĩ tích cực", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/marcus-rashford-829" rel="dofollow">Marcus Rashford</a> chia sẻ với <em>BT Sport</em> sau trận <a href="https://vnexpress.net/bong-da/man-utd-thang-9-0-4230670.html" rel="dofollow">Man Utd 9-0 Southampton</a>. "Thật dễ để lỏng chân một chút trong hiệp hai, nhưng chúng tôi đã chơi với quyết tâm như hiệp một. Chúng tôi duy trì tốt nhịp độ thi đấu, không hề nương chân và tiếp tục ghi bàn. Thái độ tích cực được thể hiện trong cả hai hiệp".
Man Utd chơi hơn người từ phút thứ hai khi tiếp Southampton hôm qua. Họ mở tỷ số phút 18, từ một pha dàn xếp có sự tham gia của Rashford. Sau đó bảy phút, tiền đạo người Anh đích thân nhân đôi cách biệt bằng cú đệm bóng cận thành. Rashford chạm mốc 83 bàn cho Man Utd, <a href="https://vnexpress.net/bong-da/rashford-vuot-qua-cantona-4230689.html" rel="dofollow">hơn huyền thoại Eric Cantona một bàn</a> và chỉ kém David Beckham hai bàn.
"Luôn là dấu hiệu tốt khi đội thắng và ghi nhiều bàn", ngôi sao 23 tuổi nói. "Chúng tôi đã đánh rơi một vài điểm số trong những trận gần đây. Man Utd cần quay lại mạch thắng theo cách chúng tôi vẫn làm. Trận đấu này tiếp thêm cho cả đội nhiều tự tin trong chặng đường phía trước".
9-0 là thắng lợi đậm nhất của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-united-116" rel="dofollow">Man Utd</a> ở Ngoại hạng Anh. Mùa này, họ từng thắng Leeds 6-2. Với 46 bàn thắng, Man Utd có hàng công mạnh nhất giải, hơn Liverpool ba bàn. Tuy nhiên, họ thủng lưới nhiều nhất top 4, với 27 bàn thua.
"Chúng tôi chưa thực sự nhìn vào <a href="https://vnexpress.net/chu-de/liverpool-114" rel="dofollow">Liverpool </a>hay bảng điểm", Rashford bày tỏ. "Đội vẫn đang cải thiện chất lượng chơi bóng. Chúng tôi chỉ nhìn vào bản thân. Chúng tôi chưa sẵn sàng cho cuộc đua, mà đang tiến bộ mỗi ngày. Man Utd sẽ tập trung vào mục tiêu của riêng chúng tôi".
