Real bị đội hạng Ba loại khỏi Cup Nhà Vua
https://vnexpress.net/real-bi-doi-hang-ba-loai-khoi-cup-nha-vua-4224212.html

Một tuần sau khi bị loại ở Siêu Cup, Real Madrid tiếp tục nhận thất bại 1-2 trước đội bóng tí hon Alcoyano ở vòng 1/16 Cup Nhà Vua 2020-2021.

<em>Bàn thắng: Solbes 80’, Juanan 115’ - Militao 45’.</em>
Trung vệ Eder Militao mở tỷ số cho Real từ cuối hiệp một, nhưng họ không thể khuất phục đối thủ đang thi đấu ở hạng Ba (Segunda B). Jose Solbes gỡ hòa cho Alcoyano ở phút 80, rồi Juanan ghi bàn quyết định loại gã khổng lồ khỏi Cup Nhà Vua.
Chiến thắng của Alcoyano càng thêm ấn tượng khi họ phải đá với 10 người từ phút 109, sau khi Ramon Lopez nhận thẻ vàng thứ hai.
HLV Zinedine Zidane không sử dụng đội hình mạnh nhất khi đấu Alcoyano. Một số cầu thủ dự bị ở La Liga, như Alvaro Odriozola, Eder Militao, Andriy Lunin đều được. Dù vậy, họ vẫn còn nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Marcelo, Lucas Vazquez hay Isco.
Hiệp một diễn ra tương đối suôn sẻ với Real. Sau khi chiếm ưu thế, đội khách mở tỷ số ở phút 45. Trung vệ Militao bật cao đánh đầu ghi bàn từ đường chuyền của Marcelo.
Thế trận thay đổi từ cuối hiệp hai. Ép sân mà không thể dứt điểm trận đấu, Real phải trả giá. Sau khi Juli đá phạt góc đưa bóng vào vòng cấm, Solbes dứt điểm cận thành gỡ hòa cho Alcoyano - đội đã bất bại bảy trận gần nhất, trong đó có năm chiến thắng.
Trận đấu phải kéo dài sang hai hiệp phụ, khiến nhiều cầu thủ Real mất đi sự tự tin. Ngay cả khi tung Karim Benzema, Marco Asensio, Eden Hazard và Toni Kroos vào sân, họ vẫn không thể tạo ra đột biến. Thủ môn 41 tuổi của Alcoyano, Jose Juan lần lượt từ chối nỗ lực dứt điểm của Marco Asensio, Karim Benzema và Toni Kroos.
Phút 115, ác mộng thực sự đến với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Từ tình huống phản công của Diakite và Anton, Juanan sút vào góc gần đem lại chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà, đồng thời khiến Real văng khỏi giải đấu thứ hai trong khoảng một tuần.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>
<strong>Alcoyano</strong>: Jose Juan; Jordan (Juli,, 60), Primi, Raul, Pablo (Molto 60); Rubio (Ramon, 72), Jony (Diakite, 78), Juanan, Angel; Mourad (Anton, 106), Jona (Jose Solbes, 60)
<strong>Real Madrid</strong>: Lunin; Odriozola (Hazard, 98), Militao, Chust, Marcelo; Casemiro, Valverde, Isco (Kroos, 98); Lucas, Mariano (Benzema, 67), Vinicius (Asensio, 91).
