Real chỉ còn 12 cầu thủ đá được
https://vnexpress.net/real-chi-con-12-cau-thu-da-duoc-4233451.html

Hậu vệ Eder Militao là thành viên mới nhất dính chấn thương, nên HLV Zidane chỉ còn 12 cầu thủ để chuẩn bị cho vòng đấu sắp tới tại La Liga.

Trước Militao, những cầu thủ khác của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real</a> phải ngồi ngoài gồm Eden Hazard, Rodrygo, Sergio Ramos, Fede Valverde, Dani Carvajal, Lucas Vazquez, Alvaro Odriozola và Isco. Trụ cột <a href="https://vnexpress.net/chu-de/toni-kroos-406" rel="dofollow">Toni Kroos</a> thì lĩnh án treo giò do ở trận gặp Huesca hôm 6/2, anh đã nhận đủ năm thẻ vàng.
Theo <em>Goal</em>, Real giờ chỉ còn 12 cầu thủ đội một đủ điều kiện thi đấu. Nhưng số này có tới hai thủ môn, nên Zidane chỉ có 10 cầu thủ ở tuyến trên. Hai trong 10 người này - Marcelo và Ferland Mendy - chơi trùng vị trí hậu vệ trái.
Khó khăn về nhân sự khiến HLV <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zinedine-zidane-423" rel="dofollow">Zidane</a> phải đôn tới sáu cầu thủ từ đội Real Castilla lên đội một, và hai trong số này là các thủ môn.
Tổn thất lực lượng đến với Real trong bối cảnh họ phải căng mình ở nhiều đấu trường. Trước mắt, Real sẽ đá bốn trận trong 16 ngày, bắt đầu từ trận đá bù với Getafe hôm 9/2. Sau đó là các trận gặp Valencia, Valladolid và trận gặp Atalanta tại Champions League.
Tại La Liga, Real đang gặp bất lợi. Họ mới giành 43 điểm sau 21 vòng, kém đội đầu bảng Atletico Madrid bảy điểm, nhưng đá nhiều hơn hai trận. Không có lực lượng đủ tốt, việc Real rơi rớt điểm số trong cuộc đua với Atletico và Barca là hoàn toàn có thể xảy ra.
Ở trận gần nhất với Huesca, một Real thiếu hụt nhiều vị trí suýt nữa phơi áo. May cho thầy trò Zidane khi trung vệ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/raphael-varane-373" rel="dofollow">Raphael Varane</a> bất ngờ tỏa sáng với cú đúp để ngược dòng thắng 2-1.
