Roma nhận hai thẻ đỏ trong 41 giây
https://vnexpress.net/roma-nhan-hai-the-do-trong-41-giay-4223581.html

Italy Trung vệ Gianluca Mancini và thủ môn Pau Lopez của Roma bị truất quyền thi đấu trong 41 giây, ở hai tình huống khác nhau tại Cup Italy.

Khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/as-roma-138" rel="dofollow">Roma </a>đang hòa đội khách Spezia 2-2 ở đầu hiệp phụ một, vòng 1/8 Cup Italy tối 19/1, Mancini phạm lỗi từ phía sau Gennaro Acampora. Trọng tài Davide Ghersini rút thẻ vàng thứ hai ở phút 90 và 52 giây, đồng nghĩa thẻ đỏ cho Mancini. Trung vệ tuyển Italy bị truất quyền thi đấu.
Spezia đá phạt, treo bóng xuống cho tiền đạo Roberto Piccoli đối mặt thủ môn Lopez. Dù hai hậu vệ Roma ập về truy cản, Lopez vẫn lao ra, nhảy lên đạp trúng người Piccoli. Ghersini rút thẻ đỏ trực tiếp cho Lopez, ở phút 91 và 33 giây. Trong vòng 41 giây, Roma nhận tới hai thẻ đỏ.
Chơi thiếu hai người, Roma nhận hai bàn thua trong những phút còn lại, thất bại chung cuộc 2-4. Thầy trò Paulo Fonseca bị đá văng khỏi Cup Italy, còn Spezia vào bán kết gặp Napoli.
<strong>Chuyện lạ chưa dừng lại ở đó với Roma</strong>. Họ dùng tới sáu quyền thay người trong trận này, vượt quá giới hạn năm người cho phép ngay cả ở trong hiệp phụ. Nếu Roma không thua trận này, họ cũng sẽ bị xử thua 0-3.
Roma cũng từng bị xử thua 0-3 ở Serie A mùa này, khi đăng ký cầu thủ Amadou Diawara không có trong danh sách, cho trận gặp Hellas Verona. Họ kháng cáo nhưng không được chấp nhận.
Roma đang đứng thứ tư Serie A với 34 điểm sau 18 trận. Họ sẽ gặp chính Spezia trên sân Olimpico ở vòng tiếp theo tại Serie A thứ Bảy 23/1.
