Ronaldo phá quy định cách ly Covid-19
https://vnexpress.net/ronaldo-pha-quy-dinh-cach-ly-covid-19-4228124.html

Italy Tiền đạo Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez nghỉ dưỡng ở khu du lịch trên núi, dù Italy cấm di chuyển giữa các thành phố.

Nhân dịp sinh nhật thứ 27 của bạn gái hôm thứ Tư 27/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cristiano-ronaldo-194" rel="dofollow">Ronaldo </a>đưa cô đến Courmayeur - cách Turin 150km về phía Tây Bắc. Rodriguez đăng một video lên <em>Instagram</em>, cho thấy cô và bạn trai đang ngồi trên cùng một chiếc xe trượt tuyết. Cô xóa video đi ngay sau đó, nhưng các trang báo Italy đã lưu video về được.
Báo Italy <em>Gazzetta dello Sport</em> tiết lộ Ronaldo và Rodriguez ở trong một khách sạn tại thị trấn Courmayeur, xứ tự trị Aosta Valley. Hai người đi trượt tuyến vào sáng hôm sau, rồi trở lại đại bản doanh <a href="https://vnexpress.net/chu-de/juventus-132" rel="dofollow">Juventus </a>ở thành phố Turin, xứ Piedmont. Rodriguez cũng từng tới khu du lịch đó trong sinh nhật năm ngoái, nhưng khi đó không có mặt Ronaldo.
Theo quy định của Italy hiện tại, không ai được phép di chuyển giữa các xứ ở Italy cho đến ngày 15/2, trừ lý do sức khỏe, công việc hoặc điều thực sự cần thiết. Ronaldo và bạn gái có thể bị phạt 400 euro (khoảng 485 USD). Khoản phạt này tương ứng với tiền lương của Ronaldo trong bảy phút, theo như hợp đồng 30 triệu euro mỗi năm của anh ở Juventus.
Không phải lần đầu Ronaldo gây tranh cãi vì quy định cách ly <a href="https://vnexpress.net/chu-de/covid-19-1299" rel="dofollow">Covid-19</a>. Tháng 10/2020, anh bị chỉ trích vì trở về Bồ Đào Nha, khi Juventus đang phải cách ly hai tuần vì bùng phát dịch. Sau đó Ronaldo cũng nhiễm nCoV, rồi trở về Italy để cách ly hai tuần. Khi đó, Bộ trưởng Thể thao Italy Vincenzo Spadafora tố Ronaldo vi phạm quy định cách ly.
