Ronaldo nổi giận vì không được hưởng phạt đền
https://vnexpress.net/ronaldo-noi-gian-vi-khong-duoc-huong-phat-den-4236576.html

Cristiano Ronaldo nổi giận vì trọng tài bỏ qua tình huống hậu vệ Porto làm anh ngã ở cuối trận lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 17/2.

Phút bù giờ hiệp hai, khi Zaidu đá vào chân trụ, khiến <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cristiano-ronaldo-194" rel="dofollow">Ronaldo</a> ngã trong vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài người Tây Ban Nha, Carlos del Cerro Grande cũng như trọng tài VAR, Alejandro Hernandez đều cho rằng Zaidu không phạm lỗi.
Quyết định của trọng tài khiến Ronaldo bất bình. Anh đã hét vào mặt trọng tài ngay sau tình huống, và làm vậy một lần nữa, rồi chỉ mặt ông này sau tiếng còi mãn cuộc. Trọng tài không phạt thẻ nào đối với phản ứng của Ronaldo.
Về quyết định không thổi phạt đền, nhiều chuyên gia phản đối trọng tài. Trên <em>Sky Sport Italia</em>, cựu HLV Fabio Capello và cựu danh thủ Alessandro del Piero đều khăng định "đây là một quả phạt đền rõ ràng và không cần tranh cãi". Trên kênh <em>beIN Sports</em>, hai cựu HLV Ruud Gullit và Arsene Wenger cũng đều đồng ý về việc nên thổi phạt đền.
Trong trận lượt đi tối 17/2, Juventus của Ronaldo phải nhận <a href="https://vnexpress.net/ronaldo-tit-ngoi-trong-tran-thua-cua-juventus-4236537.html" rel="dofollow">thất bại 1-2</a>. Họ để lọt lưới hai bàn ở phút thứ nhất và phút 46, trước khi Federico Chiesa gỡ một bàn ở phút 82.
Juventus còn cơ hội làm lại từ đầu ở trận lượt về. Nếu thắng lại 1-0, hoặc từ 2-0 trở lên trong 90 phút, Ronaldo và đồng đội sẽ vào tứ kết. Trận lượt về giữa hai đội diễn ra vào ngày 10/3.
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/champion-league" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả Champions League</strong></a>
