Sao trẻ người Mỹ liên tục ghi bàn cho Schalke
https://vnexpress.net/sao-tre-nguoi-my-lien-tuc-ghi-ban-cho-schalke-4224306.html

Tiền đạo 19 tuổi Matthew Hoppe tiếp tục lập công, nhưng không đủ giúp Schalke thoát thua Cologne 1-2 ở vòng 17 Bundesliga tối 20/1.

Hoppe gỡ hòa cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/schalke-04-61" rel="dofollow">Schalke</a> ở phút 57. Trước đó, họ để Cologne vươn lên dẫn trước ở phút 31 nhờ công Rafael Czichos. Trong pha bóng phản công của Schalke, hàng thủ Cologne thiếu dứt khoát, tạo điều kiện cho Hoppe dứt điểm dễ dàng.
Cầu thủ người Mỹ lẽ ra đã có thể lập công cho Schalke trong hiệp một nếu xử lý gọn gàng hơn. Cũng từ một tình huống phản công, Hoppe đối mặt thủ môn Cologne, nhưng anh thay vì dứt điểm luôn lại xử lý bóng quá cầu toàn.
Dù sao, bàn thắng của Hoppe giúp anh trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại Bundesliga tính từ đầu năm 2021 với năm lần lập công, đứng trên những Robert Lewandowski hay Erling Haaland trong cùng thời gian. Tài năng trẻ người Mỹ chỉ cần ba trận để làm được điều này. Vòng trước, anh ghi bàn duy nhất khi Schalke thua Frankfurt. Trước nữa, Hoppe <a href="https://vnexpress.net/the-thao/schalke-cat-mach-30-tran-toan-hoa-va-thua-o-bundesliga-4218792.html" rel="dofollow">ghi hattrick</a> khi Schalke hạ Hoffenheim 4-0.
Những tình huống tỏa sáng của Hoppe không đủ giúp Schalke vượt khó. Trước Cologne, họ chơi thiếu tập trung trong cả hai bàn thua. Khi tỷ số đang là 1-1 và trận đấu bước vào những phút bù giờ, hàng thủ Schalke lại để Jan Thielmann của Cologne thoát xuống như chỗ không người, đối mặt thủ thành Ralf Fährmann và ghi bàn ấn định tỷ số 2-1.
Thua trận, Schalke bị chính đối thủ nới rộng khoảng cách lên thành tám điểm. Cologne hiện đứng thứ 16, trong khi Schalke xếp bét bảng, thứ 18. Các cầu thủ Schalke phải tự trách bản thân phòng ngự quá lỏng lẻo, qua đó nhận lần lượt bàn thua thứ 43 và 44 mùa này. Cần nhớ rằng đối thủ Cologne của họ đã năm trận không thể ghi bàn.
Hàng công cũng là vấn đề với Schalke khi họ mới ghi 14 bàn sau 17 trận, và năm bàn thuộc về Matthew Hoppe. Trước Cologne hôm qua, <a href="https://vnexpress.net/the-thao/huntelaar-tro-lai-schalke-4223776.html" rel="dofollow">tiền đạo mới tăng cường</a> Klaas-Jan Huntelaar không ra sân, và bàn thắng duy nhất của Hoppe không đủ giúp Schalke giành điểm.
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/bundesliga" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả Bundesliga</strong></a>
*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/bundesliga" rel="dofollow"><strong>Bảng điểm Bundesliga</strong></a>
