Scholes: 'Bruno Fernandes không phải là cầu thủ ở trận cầu lớn'
https://vnexpress.net/scholes-bruno-fernandes-khong-phai-la-cau-thu-o-tran-cau-lon-4229227.html

Cựu tiền vệ Paul Scholes cho rằng Man Utd sẽ không thể đua vô địch nếu Bruno Fernandes tiếp tục mờ nhạt ở các trận cầu lớn.

"Sau khi bạn gặp khó khăn và bị Sheffield United đánh bại, rồi đến với một trận đấu lớn, bạn phải giành chiến thắng. Vấn đề là Man Utd đã không thể làm điều đó. Bruno Fernandes đã gây thất vọng trong mọi trận đấu lớn như vậy. Cậu ấy có những thống kê tuyệt vời về kiến tạo và ghi bàn, nhưng tôi nghĩ, trong năm trận gặp những đối thủ lớn gần nhất, cậu ấy không có bàn thắng hay đường kiến tạo nào", Scholes chỉ trích trên trang <em>Metro </em>sau trận <a href="https://vnexpress.net/man-utd-va-arsenal-niu-chan-nhau-4229163.html" rel="dofollow">hòa Arsenal</a>.
Trận đấu với Arsenal diễn ra chỉ vài ngày sau khi Man Utd thua Sheffield 1-2 ngay trên sân nhà. Trước đối thủ truyền thống, "Quỷ Đỏ" đã không thể giành ba điểm để tự vực dậy. Bruno Fernandes và đồng đội bị Arsenal cầm hoà 0-0 sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội trước khung thành thủ môn Bernd Leno.
"Phong độ Fernandes trong những trận đấu lớn thực sự đáng lo ngại. Đó là lý do tại sao Man Utd đang đứng ở vị trí hiện nay. Tôi biết đó là một vị trí tốt, nhưng đó không phải là thứ để bạn nghĩ Man Utd sẽ tiến lên giành chức vô địch", Scholes bình luận thêm.
Man Utd hiện đứng thứ hai <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ngoai-hang-anh-43" rel="dofollow">Ngoại hạng Anh</a> với 41 điểm, ít hơn ba điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Man City. Quỷ Đỏ có thể phải xuống thứ ba nếu Leicester City thắng trong trận đấu muộn vòng 21. Liverpool cũng có thể rút ngắn khoảng cách với Man Utd xuống còn một điểm nếu thắng West Ham.
Từ đầu mùa, Man Utd chỉ hòa và thua trong cả bảy trận đấu với các đối thủ lớn. Họ thua Tottenham 1-6, hòa 0-0 và thua Arsenal 0-1, hòa Chelsea, Man City và Liverpool 0-0, và hòa Leicester 2-2.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
