Solskjaer muốn Man Utd hướng đến trận Arsenal
https://vnexpress.net/solskjaer-muon-man-utd-huong-den-tran-arsenal-4227654.html

HLV Ole Gunnar Solskjaer yêu cầu các học trò Man Utd quên trận thua Sheffield, và dốc sức cho đại chiến Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.

"Chúng tôi cần gạt bỏ nỗi buồn và tiến lên một lần nữa", Solskjaer nhấn mạnh sau trận <a href="https://vnexpress.net/man-utd-thua-doi-bet-bang-ngoai-hang-anh-4227557.html" rel="dofollow">thua Sheffield United 1-2</a>. "Thứ Bảy sắp tới, khi gặp Arsenal, chúng tôi cần chơi thật tốt. Họ đang có phong độ cao, và từng thắng khi gặp chúng tôi. Chúng tôi phải tự vực dậy bản thân".
Ở trận lượt đi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ngoai-hang-anh-43" rel="dofollow">Ngoại hạng Anh</a>, Man Utd thua Arsenal 0-1 ngay trên sân nhà. Màn tái ngộ ở vòng 20 thứ Bảy 30/1 hứa hẹn là thách thức cho "Quỷ Đỏ", do <a href="https://vnexpress.net/chu-de/arsenal-105" rel="dofollow">Arsenal </a>đang có mạch thắng năm và hòa một.
Chiến thắng trên sân Man Utd mới là lần thứ hai Sheffield United giành trọn ba điểm tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi đó, đây là thất bại đầu tiên của "Quỷ Đỏ" sau 13 trận thắng và hòa. Nhưng Solskjaer chỉ xem đây là một cú vấp. Ông nói: "Tất nhiên là chúng tôi thất vọng. Tuy nhiên, chúng tôi cũng đã thấy nhiều kết quả bất thường mùa này và trong giai đoạn đó, chúng tôi đã chơi rất ổn định. Tôi không có thời gian để phân tích sâu về thất bại. Chúng tôi cần vượt qua nó và đi tiếp".
Anthony Martial là một trong những cầu thủ gây thất vọng nhất của Man Utd trong trận thua Sheffield United. Nhưng Solskjaer từ chối chỉ trích học trò: "Tôi nghĩ toàn đội có thể phải nhận chỉ trích về màn trình diễn tối nay, kể cả tôi. Chúng tôi đáng bị như vậy. Tuy nhiên, theo tôi, Martial đang tập luyện rất chăm chỉ và tôi không nghi ngờ gì vào việc cậu ấy sẽ chơi tốt".
Sau trận thua Sheffield United, Man Utd vẫn đứng thứ hai Ngoại hạng Anh với 40 điểm. Họ kém một điểm và chơi nhiều hơn một trận so với Man City.
*<strong><a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch đấu - kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
