Solskjaer mùa trước tệ hơn Lampard lúc bị sa thải
https://vnexpress.net/solskjaer-mua-truoc-te-hon-lampard-luc-bi-sa-thai-4226743.html

Sau 19 vòng, Man Utd mùa 2019-2020 ít hơn Chelsea hiện tại một điểm, nhưng Solskjaer tiếp tục được lãnh đạo CLB tin tưởng.

Một ngày sau khi giúp Chelsea vượt qua vòng bốn Cup FA, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/frank-lampard-227" rel="dofollow">Frank Lampard</a> bị sa thải. Quyết định có lẽ đã được đưa ra từ sau trận thua Leicester City hồi cuối tuần, khiến Chelsea tụt xuống thứ chín, kém đội đầu bảng Man Utd 11 điểm. Sau 57 trận Ngoại hạng Anh, Lampard là HLV <a href="https://vnexpress.net/bong-da/thanh-tich-cua-lampard-te-nhat-thoi-abramovich-4226444.html" rel="dofollow">có thành tích kém nhất</a> trong kỷ nguyên Roman Abramovich, với trung bình 1,67 điểm mỗi trận.
Tuy nhiên, thành tích của Lampard sau nửa mùa 2020-2021 hiện tại vẫn hơn <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ole-gunnar-solskjaer-768" rel="dofollow">Ole Gunnar Solskjaer</a> tại Man Utd cùng kỳ mùa trước. Chelsea mùa này thắng tám trận, và giành 29 điểm, hơn một điểm và một trận thắng so với "Quỷ Đỏ" sau 19 vòng đầu mùa 2019-2020.
Sau mốc 19 vòng, Man Utd cũng không khởi sắc ngay. Ở vòng 21, họ thua Arsenal 0-2. Đến vòng 23, họ thất thủ tại Liverpool, rồi chạm đáy thất vọng khi bị Burnley cho phơi áo 0-2 trên sân nhà ở vòng 24. CĐV Man Utd khi đó huýt sáo la ó nhà cầm quân người Na Uy tại Old Trafford, vì đội nhà kém đội đầu bảng Liverpool tới 30 điểm. Các nhà cái cũng đánh giá, Solskjaer là HLV dễ bị sa thải nhất trong tháng 1/2020.
Tuy nhiên, tám ngày sau trận thua Burnley, Man Utd chiêu mộ Bruno Fernandes. Tiền vệ người Bồ Đào Nha tạo hiệu ứng lớn giúp "Quỷ Đỏ" bất bại suốt 14 vòng còn lại, giành những chiến thắng quan trọng trước Chelsea, Man City, và cuối cùng là Leicester, để vươn lên thứ ba chung cuộc. Dù không có danh hiệu nào, Solskjaer tiếp tục được lãnh đạo Man Utd tin tưởng.
Điều tương tự không xảy ra với Lampard. Trong phát biểu chia tay Lampard, Roman Abramovich nói, đây là quyết định khó khăn, nhưng nhấn mạnh: "Thay HLV là giải pháp tốt nhất lúc này".
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Kết quả - Lịch thi đấu Ngoại hạng Anh</a>
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
