Solskjaer: 'Đứng đầu Ngoại hạng Anh là chuyện dễ dàng'
https://vnexpress.net/solskjaer-dung-dau-ngoai-hang-anh-la-chuyen-de-dang-4223716.html

Sau khi đánh chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, HLV Ole Gunnar Solskjaer tin rằng nhiệm vụ phía trước đối với Man Utd sẽ khó khăn hơn rất nhiều.

<em>*Fulham - Man Utd: 3h15 thứ Năm 21/1.</em>
"Lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh là chuyện dễ dàng. Ở lại đó mới là thách thức. Chúng tôi cần tiếp tục xây dựng đội hình và tập trung vào từng trận đấu. Hy vọng chúng tôi có thể giành chức vô địch", Solskjaer chia sẻ trước chuyến làm khách của Fulham ở vòng 19 tối 20/1.
Không được đánh giá cao, nhưng Man Utd đã âm thầm vươn lên và dẫn đầu Ngoại hạng Anh từ trận <a href="https://vnexpress.net/man-utd-len-dau-bang-ngoai-hang-anh-4220105.html" rel="dofollow">thắng Burnley 1-0</a>. Họ duy trì vị trí qua trận hòa Liverpool rồi <a href="https://vnexpress.net/leicester-tai-chiem-ngoi-dau-4223576.html" rel="dofollow">nhường chỗ cho Leicester City</a> sau loạt đấu tối 19/1. Nếu thắng Fulham, thầy trò Solskjaer sẽ giành lại đỉnh bảng.
Sự thay đổi liên tục vị trí dẫn đầu xuất hiện rất nhiều mùa này, do các đội chỉ hơn kém nhau một hoặc hai điểm. Bởi vậy, Solskjaer muốn các cầu thủ Man Utd tập trung nhiều hơn vào trận đấu, thay vì vị trí hiện tại. "Nhóm dẫn đầu chênh lệch không nhiều. Mọi sai sót nhỏ đều có thể khiến chúng tôi đi xuống", ông nói. "Mùa này, vị trí dẫn đầu đã thay đổi nhiều lần. Điều quan trọng là đội nào dẫn đầu ở vòng cuối, và đó không phải là điều để thảo luận lúc này. Với chúng tôi, điều cần làm bây giờ là duy trì sự ổn định về phong độ và thể chất. Theo tôi, các cầu thủ cũng không quan tâm đến việc đang xếp ở vị trí nào. Chúng tôi chỉ tập trung vào trận đấu tiếp theo và công việc luyện tập hàng ngày".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/paul-pogba-355" rel="dofollow">Paul Pogba</a> là một trong những nhân tố quan trọng giúp Man Utd cải thiện bộ mặt gần đây ở Ngoại hạng Anh. Cựu tiền đạo Dimitar Berbatov, thậm chí, khuyên Man Utd giữ tiền vệ người Pháp bằng mọi giá dù trước đó đôi eben đã ở vào tình trạng "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt". "Tôi muốn Pogba ở lại vì tôi biết cậu ấy từ thời đến tập với chúng tôi. Khi ấy, cậu ấy còn rất trẻ, nhưng bất kỳ ai cũng có thể nhận ra tài năng của cậu ấy", Berbatov nói trên trang <em>Stats Perform News</em>. "Nếu Pogba tập trung 100%, cậu ấy sẽ chơi ở đẳng cấp mà không nhiều cầu thủ có thể đạt được".
"Đã lâu rồi tôi không chứng kiến Pogba chiến đấu, đánh chặn và đọc trận đấu như vậy. Tôi hy vọng những rắc rối về cậu ấy sẽ kết thúc và chúng ta không nhắc lại chuyện đó nữa"
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/premier-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</a></strong>
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/bang-xep-hang/premier-league" rel="dofollow">Bảng điểm Ngoại hạng Anh</a></strong>
