Sorenstam không hối tiếc vì nhận huân chương từ Donald Trump
https://vnexpress.net/sorenstam-khong-hoi-tiec-vi-nhan-huan-chuong-tu-donald-trump-4224049.html

Cựu nữ golfer Thụy Điển Annika Sorenstam xem việc tới Nhà Trắng nhận Huân chương Tự do từ Tổng thống Donald Trump là trách nhiệm của người nhận.

"Lễ trao thưởng lẽ ra vào tháng Ba năm ngoái. Và khi nhìn lại bản chất, sự kiện chỉ thuần tuý là nhận thưởng. Còn tôi thì muốn xong bổn phận và cam kết của người nhận. Giờ tôi chỉ muốn dành sức cho tương lai golf, đặc biệt ở nữ giới thay vì phí công nhìn vào chuyện quá khứ", Sorenstam nói trên <em>Golf Channel</em> hôm 19/1.
"Trong việc này, tôi đã nghe nhiều bình phẩm và hiểu rõ mọi người muốn nói gì. Họ nhiều quan điểm khác nhau. Còn tôi luôn tiếp thu ý kiến dư luận và chỉ muốn nhìn về phía trước", Sorenstam chia sẻ thêm.
Sorenstam sinh năm 1970, thắng 10 major trong 72 danh hiệu và là đấu thủ duy nhất đạt bảng điểm hiếm 59 gậy trong lịch sử LPGA Tour. Năm 2003, bà được ghi tên vào Đền Danh vọng Golf Thế giới. Năm năm sau đó, Sorenstam giải nghệ để tập trung vào mảng phát triển golf trẻ.
Đầu tháng 12 vừa qua, bà được bầu vào chức <a href="https://vnexpress.net/the-thao/sorenstam-lam-chu-tich-lien-doan-golf-quoc-te-4201959.html" rel="dofollow">Chủ tịch Liên đoàn Golf Quốc tế</a>.
Sorenstam thuộc bộ ba golfer được vinh danh vì công trạng đặc biệt đối với an ninh, lợi ích quốc gia, cũng như hoà bình thế giới hoặc trên các lĩnh vực văn hoá xã hội Mỹ. Giải ra đời từ 1963, do đích thân Tổng thống đương nhiệm trao. Trong danh sách giải thưởng kỳ vừa qua, được công bố hồi tháng 3/2020, mảng golf có Sorenstam, Gary Player và Babe Zaharias (qua đời 1956). Nhưng lễ trao chính thức bị hoãn do dịch bệnh và mới được tổ chức hôm 7/1 – một ngày sau vụ bạo loạn ở toà nhà Quốc hội Mỹ khiến năm người chết.
Trước đó, Trump đã kêu gọi đấu tranh. Sau khi Trump lên tiếng và bị cho là kích động, đám đông ủng hộ ông đã tràn vào điện Capitol ở Washington khi Quốc hội Mỹ sắp phê chuẩn kết quả bầu cử Tổng thống nhiệm kỳ mới.
Sorenstam gọi đó là "ngày đen tối trong lịch sử Mỹ" nhưng không tỏ ý hối tiếc về việc xuất hiện tại Nhà Trắng để nhận huân chương. Huấn luyện viên Bill Belichick của đội bóng bầu dục New England Patriots cũng trong danh sách vinh danh. Tuy nhiên, vụ bạo loạn là lý do khiến ông từ chối nhận tuần trước.
Tuần này, Sorenstam tranh nội dung dành cho người nổi tiếng thuộc khuôn khổ Diamond Resorts Tournament of Champions 2021 - sự kiện dành cho các nhà vô địch LPGA Tour hai năm trước đó. Giải khởi tranh ngày 21/1 ở Florida với quỹ thưởng 1,2 triệu USD.
