Southampton đòi 'cạch mặt' trọng tài trận thua Man Utd 0-9
https://vnexpress.net/southampton-doi-cach-mat-trong-tai-tran-thua-man-utd-0-9-4231247.html

Sau trận thua thảm Man Utd, Southampton đề nghị ban tổ chức Ngoại hạng Anh không bố trí trọng tài Mike Dean bắt các trận đấu của họ.

Bên cạnh Mike Dean, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/southampton-120" rel="dofollow">Southampton</a> cũng không muốn một trọng tài khác - Lee Mason - bắt các trận đấu của họ.
Theo <em>Sport Mail</em>, Southampton rất tức giận bởi những quyết định của hai vị trọng tài này, trực tiếp khiến họ nhận hai thất bại gần nhất tại <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ngoai-hang-anh-43" rel="dofollow">Ngoại hạng Anh</a>. Đội bóng này sẽ gửi kiến nghị lên PGMOL - cơ quan phụ trách tổ chức các trận đấu Ngoại hạng Anh, yêu cầu không bố trí Dean và Mason cầm còi các trận đấu của họ.
Hôm 30/1, ông Mason bắt trận Southampton thua Aston Villa 0-1. Hôm ấy, "The Saints" bị từ chối một quả phạt đền khi bóng chạm tay Matty Cash trong cấm địa Aston Villa. Kế đó, ông Mason cũng không công nhận bàn thắng của Danny Ings sau một pha bắt việt vị gây tranh cãi.
Đến trận <a href="https://vnexpress.net/bong-da/man-utd-thang-9-0-4230670.html" rel="dofollow">thua Man Utd 0-9</a>, Southampton bị đuổi hai cầu thủ, nhận một quả phạt đền gây tranh cãi cũng như bị từ chối một bàn thắng. Nếu như tấm thẻ đỏ của Alexandre Jankewitz, cùng bàn thắng bị từ chối của Che Adams là xác đáng, thì việc ông Mike Dean truất quyền thi đấu với Jan Bednarek, sau pha va chạm không rõ ràng với Anthony Martial, khiến phía Southampton rất bất bình.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-united-116" rel="dofollow">Man Utd</a> thậm chí còn được hưởng phạt đền. Bruno Fernandes thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 7-0 cho "Quỷ Đỏ".
Trên đường rời sân, Bednarek còn nói với vào máy quay: "Martial đã bảo đây không phải pha phạm lỗi". HLV <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ole-gunnar-solskjaer-768" rel="dofollow">Ole Gunnar Solskjaer</a> thì thông cảm với trung vệ đối phương: "Chúng ta nên xem xét lại quy định đuổi người. Pha bóng đó thật kỳ lạ và Bednarek đáng ra không nên bị truất quyền thi đấu".
HLV Southampton Ralph Hasenhuttl thì công khai chỉ trích quyết định của trọng tài Dean. Ông nói: "Thẻ đỏ thứ hai rất đáng thất vọng, vì chúng tôi sau đó không đủ người chống đỡ. Bednarek không đáng nhận thẻ đỏ, nhưng tôi không muốn nói về trọng tài nữa".
