Suarez giúp Atletico bỏ cách Barca 10 điểm
https://vnexpress.net/suarez-giup-atletico-bo-cach-barca-10-diem-4224706.html

Nhờ cú đúp của Suarez trong trận đá sớm vòng 19, Atletico Madrid thắng ngược 2-1 trên sân Eibar, tạo cách biệt 7 điểm với Real và 10 điểm với Barca.

<em>Ghi bàn: Dmitrovic pen 12' - Suarez 40' & pen 89'</em>
Phút 40, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/luis-suarez-305" rel="dofollow">Suarez</a> gỡ hoà 1-1 bằng pha chớp thời cơ từ khoảng cách chưa đến bảy mét sau một pha đánh đầu phá bóng bất cẩn của cầu thủ Eibar. Tới phút 89, tiền đạo kỳ cựu người Uruguay tự kiếm được một quả phạt đền và đích thân thực hiện thành công, ấn định thắng lợi 2-1 cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/atletico-madrid-67" rel="dofollow">Atletico Madrid</a>.
Cú đúp này giúp Suarez chạm mốc tròn 500 bàn trong sự nghiệp, và có 11 bàn tại <a href="https://vnexpress.net/chu-de/la-liga-41" rel="dofollow">La Liga</a> mùa này, qua đó vươn lên cùng đồng đội cũ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lionel-messi-300" rel="dofollow">Lionel Messi</a> dẫn đầu danh sách phá lưới. Ngôi sao 33 tuổi mới là cầu thủ thứ năm trong vòng 65 năm qua ghi được ít nhất 10 bàn trong 14 trận đầu tiên khoác áo Atletico, sau Vava (người Brazil, 1958), Baltazar (Brazil, 1988), Christian Vieri (1998) và Jimmy Floyd Hasselbaink (1999).
Từng bị <a href="https://vnexpress.net/chu-de/barcelona-68" rel="dofollow">Barca</a> chê là hết thời và bán tống bán tháo trong hè vừa qua, nhưng Suarez đang chứng tỏ anh vẫn là ngôi sao hay bậc nhất La Liga hiện tại. Bên cạnh 11 bàn thắng, tiền đạo người Urguay còn dẫn đầu giải về hiệu suất ghi bàn với 0,97 bàn mỗi trận. Suarez cũng đạt hiệu quả cao với trung bình 3,91 cú dứt điểm để ghi một bàn.
Trên sân Ipurua hôm qua, Suarez chính là khác biệt lớn nhất giúp Atletico vượt khó ra về với ba điểm trọn vẹn.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/eibar-70" rel="dofollow">Eibar</a> đang ngấp nghé khu vực đua trụ hạng, nhưng chơi 90 phút ra trò trước ứng cử viên vô địch. Họ chơi máu lửa, khiến dàn sao của HLV Simeone hầu như không đưa được bóng tới một phần tư cuối sân phía cầu môn chủ nhà trong phần lớn thời gian hiệp đầu.
Không những thế, từ một pha phản công nhanh, Eibar còn kiếm được quả phạt đền ở phút 12 khi Muto bị Carrasco phạm lỗi từ phía sau. Đích thân thủ môn Marko Dmitrović chạy từ sân nhà lên để giành quyền đá phạt, và đánh lừa đồng nghiệp nổi tiếng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jan-oblak-254" rel="dofollow">Jan Oblak</a> để ghi bàn khi đối mặt trên chấm 11 mét.
Bàn thua khiến Atletico càng thêm chật vật. Suarez đói bóng khi các mắt xích tấn công còn lại như Carrasco, Llorente, Lemar, Saul và Correa chơi rời rạc. Hệ thống 3-5-2 mà <a href="https://vnexpress.net/chu-de/diego-simeone-208" rel="dofollow">Simeone</a> sử dụng để khoả lấp khoảng trống mà Koke để lại vận hành không hiệu quả. Nhưng khi Simeone còn chưa kịp điều chỉnh con người và hệ thống, Suarez toả sáng, gỡ hoà 1-1. Correa áp sát nhanh, khiến hậu vệ chủ nhà Sergio Álvarez bị cuống, phá bóng bất thành, và Suarez ập vào, bắt vô-lê nhanh bằng chân trái vào góc xa, hạ Dmitrović.
Tuy nhiên, bàn gỡ này cùng hai điều chỉnh nhân sự của Simeone sau giờ giải lao không giúp Atletico chơi tốt hơn. Họ tiếp tục chật vật và nhiều phen giật mình vì các pha lên bóng của Eibar. Dù vậy, tới cuối trận, một lần nữa Suarez lên tiếng với pha ngã có phần kịch, nhưng vẫn đủ để thuyết phục VAR xác định là phạt đền, rồi đích thân thực hiện cú đá 11 mét kiểu Panenka, ấn định thắng lợi 2-1.
Nhờ chiến thắng này, Atletico tiếp tục xây chắc ngôi đầu với 44 điểm, nhiều hơn nhà ĐKVĐ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real Madrid</a> bảy điểm và Barca tới 10 điểm, nhưng đang đá ít hơn hai đại gia này một trận. Ngày 24/1, ở vòng 19, Real sẽ làm khách của Alaves lúc 3h, còn Barca sẽ đấu chủ nhà Elche lúc 22h15.
<strong>Đội hình thi đấu</strong>:
<strong>Eibar</strong>: Dmitrovic - Pozo, Bigas, Oliveira, Arbilla Muto (Enrich 77'), Edu Expósito, Diop (Pedro León 90'), Álvarez, Inui, Kike García
<strong>Atletico</strong>: Oblak - Vrsaljko, Giménez, Savic, Felipe, Saúl, Llorente, Carrasco, Lemar (Félix 45), Correa (Torreira 45'), Suárez (Kondogbia 91')
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/lich-thi-dau/laliga" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả La Liga</strong></a>
