Suarez véo đùi hậu vệ Chelsea
https://vnexpress.net/suarez-veo-dui-hau-ve-chelsea-4239278.html

Cuối trận, khi Atletico bị Chelsea dẫn bàn, tiền đạo Luis Suarez chơi tiểu xảo khiến Antonio Rudiger nổi nóng.

Phút 79, Atletico tổ chức xuống biên phải. Bóng được chuyền cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/luis-suarez-305" rel="dofollow">Luis Suarez</a> xâm nhập cấm địa, nhưng bị Antonio Rudiger kèm chặt nên anh không thể đưa bóng vào trong. Giữa lúc thất thế và cố che bóng kiếm phạt góc, Suarez luồn tay vào giữa hai chân trung vệ Chelsea, rồi cấu vào đùi non đối thủ.
Hành vi này khiến Rudiger nổi nóng. Hai bên cự cãi, húc ngực vào nhau. Tuy nhiên, trọng tài chính Felix Brych không quan sát thấy tiểu xảo của tiền đạo Atletico. Suarez nhờ đó thoát thẻ phạt.
Đây là một trong số nhiều lần Suarez va chạm với Rudiger tối 23/2. Hậu vệ của Chelsea luôn theo sát tiền đạo số một Atletico như hình với bóng, khiến Suarez chỉ có đúng một pha dứt điểm suốt 90 phút và tịt ngòi.
Hồi khoác áo Liverpool, Suarez cũng từng gây ra <a href="https://vnexpress.net/suarez-va-ba-lan-can-cau-thu-doi-phuong-3008981.html" rel="dofollow">va chạm tai tiếng</a> với một cầu thủ Chelsea. Hôm 21/4/2013, anh cắn Branislav Ivanovic và bị treo giò 10 trận. Đây là án cấm thi đấu nặng bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Nó khiến tiền đạo người Uruguay nuôi ý định rời Anfield trong hè 2013.
Nhiều cựu cầu thủ không hài lòng với hành động của Suarez. Joe Cole nói trên <em>BT Sport</em>: "Giống như khi đe nẹt những chú nhóc không được cắn, chúng sẽ chuyển sang cấu. Vẫn nghe lời đúng không?"
Chung quan điểm, cựu trung vệ Rio Ferdinand bình luận: "Cậu ta thường bản năng như vậy. Chẳng biết có thể gọi là dễ thương không? Chắc chắn là trọng tài không thể thấy hành động đó. Nó dường như là cách để nói chuyện phải quấy ngoài đường phố, thay vì trên sân cỏ".
Sau quãng thăng hoa đầu mùa, Suarez và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/atletico-madrid-67" rel="dofollow">Atletico</a> đang sa sút. Trong trận thua Chelsea, tiền đạo 34 tuổi chạm bóng vỏn vẹn ba lần trong cấm địa, và không qua người thành công lần nào. Dù được tính đá sân nhà, HLV Diego Simeone cho học trò đá 6-3-1 trước khi bị dẫn. Suarez, vì thế, gần như bị cô lập với phần còn lại.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/champion-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Champions League</a></strong>
