Sự khó lường của V-League 2021
https://vnexpress.net/su-kho-luong-cua-v-league-2021-4223173.html

Thất bại của Hà Nội và Viettel ngay vòng 1 hứa hẹn một mùa giải khốc liệt chưa từng có trong lịch sử V-League.

Một <a href="https://vnexpress.net/the-thao/nam-dinh-de-bep-ha-noi-4221706-tong-thuat.html" rel="dofollow">trận thua</a> kiểu như của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ha-noi-clb-bong-da-146" rel="dofollow">Hà Nội</a> trên sân Thiên Trường bao giờ cũng có vô số cách để giải thích. Mặt sân đẫm nước <a href="https://vnexpress.net/hlv-ha-noi-to-nam-dinh-choi-xau-4221826.html" rel="dofollow">phá lối chơ</a>i của Hà Nội, như HLV Chu Đình Nghiêm nói sau trận. Thời tiết lạnh khiến đội khách bị... cóng, trong khi cầu thủ chủ nhà Nam Định được "chảo lửa" Thiên Trường... đốt nóng. Hoặc cũng có thể là HLV Nguyễn Văn Sỹ đã bắt bài đồng nghiệp Chu Đình Nghiêm.
Nhưng đến khi Viettel <a href="https://vnexpress.net/the-thao/viettel-thua-tran-ra-quan-v-league-4222114-tong-thuat.html" rel="dofollow">thua Hải Phòng</a> một ngày sau đó, câu chuyện rẽ sang hướng khác. Nam Định và Hải Phòng chính là hai đội trụ hạng ngay phút cuối mùa trước, tức là mới cách đây hai tháng - thời gian quá ngắn để biến một đội bóng ở gần trình độ hạng Nhất lột xác, đánh bại hai đội tiệm cận trình độ châu Á.
Thế nên, nguyên nhân quan trọng nhất dẫn tới hai kết quả gây sốc kể trên có thể lại là... <a href="https://vnexpress.net/v-league-2021-giu-the-thuc-thi-dau-phan-nhom-4194640.html" rel="dofollow">thể thức thi đấu</a>. V-League 2021 vẫn duy trì hai giai đoạn như mùa trước nhưng có "<a href="https://vnexpress.net/v-league-2021-tang-suat-xuong-hang-4195119.html" rel="dofollow">tăng độ khó</a>" khi sau Giai đoạn I, chỉ có sáu đội đứng đầu là bảo đảm trụ hạng, tám đội còn lại phải đua tránh 1,5 vé xuống hạng. Căn cứ vào kết quả của mùa trước, một đội phải thắng ít nhất năm trận mới vào được top 6. Giai đoạn I chỉ có 13 vòng, trung bình mỗi đội sẽ có sáu trận sân nhà, và đó chắc chắn đều là những... trận chung kết của các đội bóng kiểu Nam Định.
<strong>Không ai muốn rơi vào cảnh "đêm dài lắm mộng"</strong>. Mùa trước, chính <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoang-anh-gia-lai-148" rel="dofollow">HAGL </a>sẵn sàng "trảm tướng" để chỉ đá một trận then chốt cuối giai đoạn I, đánh bại CLB TP HCM và vào top 8 trụ hạng thành công. Giả sử HAGL không vào top 8, cũng chẳng ai biết là họ có thể trụ lại hay không. Diễn biến của cuộc đua trụ hạng mùa trước cho thấy, một đội như Quảng Nam kết thúc giai đoạn một với chỉ chín điểm qua 13 trận đấu, nhưng chỉ cần năm trận của giai đoạn II, khi bị đẩy vào chân tường, họ kiếm thêm đến chín điểm nữa. Rõ ràng, thà bung sức đá "sống chết" ở giai đoạn I, nếu may mắn thì vào top 6 để trụ hạng sớm, còn nếu không thì vẫn tích lũy điểm để sang giai đoạn II yên tâm hơn. Nói đơn giản hơn, các HLV phải tính theo từng trận, chọn chiến thuật phù hợp chứ không có thời gian để chơi chiến lược đường dài.
Nam Định chơi trận khai màn với tâm thế "chẳng có gì để mất" ấy. Đã đá trên sân nhà, dù gặp đội nào, họ cũng buộc phải đặt mục tiêu lấy trọn ba điểm. Đây là điều rất khác so với các mùa giải đá 26 vòng trước đây. Khi ấy, dựa trên toan tính đường dài, những đội yếu có thể "bỏ" một vài trận đấu trước các đối thủ quá mạnh, chọn lối chơi phòng ngự tiêu cực chỉ cần một điểm là đủ, kể cả thua cũng không vấn đề gì, miễn là giữ được lực lượng và thể lực.
Nhưng bây giờ, cách tính của HLV Nguyễn Văn Sỹ hoàn toàn khác. Mới đầu giải, việc chuẩn bị của các đội cũng chưa thể hoàn hảo, nếu bung sức ra đá thì cơ hội gây bất ngờ sẽ nhiều hơn. Hơn nữa, ở lần gặp nhau gần nhất giữa Nam Định và Hà Nội tại sân Thiên Trường cách đây hai năm, chủ nhà từng thắng 2-0. Nói cách khác, việc đánh bại Hà Nội không quá khó, quan trọng là có quyết tâm đủ lớn để thực hiện hay không. Và khi Nam Định chơi bóng với tâm thế của một đội bóng "đá để trụ hạng" như cách đây hai năm, họ đã thành công.
Đây chính là điểm quan trọng nhất trước khi đưa ra những nhận định về mùa giải 2021. Thể thức thi đấu vốn dĩ đã chứng minh được sự hấp dẫn của nó với các cuộc đua vô địch, trụ hạng ở mùa trước. Sang mùa này, việc chia thành hai nhóm: "6 trên – 8 dưới", chứ không phải "8-6", lại càng đẩy kịch tính của cuộc đua lên cao hơn. Những gì khốc liệt nhất của V-League thường nằm ở cuộc chạy trốn xuống hạng, nên càng có nhiều đội rơi vào vòng nguy hiểm thì các kết quả thi đấu càng khó dự đoán. Bây giờ, cả ứng viên vô địch hay đội yếu, đều phải tung hết sức ở giai đoạn một để hy vọng hoàn thành mục tiêu mùa giải càng sớm càng tốt.
<strong>Trên từng trận đấu đã khó dự đoán, nếu nhìn toàn cục lại càng khó hơn</strong>. Các đội, dù có lực lượng mạnh đến đâu, vẫn có thể khởi đầu được như ý. Hà Nội là một ví dụ, chỉ chơi hay sau khoảng sáu đến bảy vòng đấu, trong khi xuất phát thường chậm. Mùa trước, nhà vô địch Viettel chỉ thắng hai trong sáu vòng đầu tiên. Tóm lại, trong trường hợp các đội bóng đều tung sức để đá giai đoạn I, các kết quả bất ngờ sẽ xuất hiện rất nhiều. Thậm chí, một số ứng cử viên có thể không kịp chen chân vào top 6 nếu xuất phát quá chậm.
Cú ngã của Hà Nội trên sân Thiên Trường là một lời cảnh báo đến các đội bóng có biến động thời gian qua như Sài Gòn FC, Bình Dương hay TP HCM. Lực lượng tốt, HLV giỏi chưa bảo đảm được gì nếu phải đá trên sân khách như tại Thiên Trường, Hà Tĩnh hay Thanh Hóa. Chưa kể các vấn đề về mặt sân và thời tiết cũng khiến cho toan tính HLV không chắc thành hiện thực. Quan trọng hơn cả, trình độ giữa các CLB Việt Nam không quá cách xa, tinh thần và lối chơi máu lửa có thể lấp đầy được sự thiệt thòi này cho các đội bóng như Nam Định để họ có thể hạ gục Hà Nội.
Thực tế, ngoài trận đấu ở Thiên Trường, sáu trận còn lại của vòng mở màn V-League 2021 đều có kết quả sít sao hết mức có thể. Chênh lệch về trình độ có vẻ vẫn tồn tại, nhưng những nỗ lực tinh thần, thái độ "tìm đường sinh trong cửa tử" đã khiến cho diễn biến các trận đấu cân bằng, khó đoán.
