Tiger Woods lại lên bàn mổ
https://vnexpress.net/tiger-woods-lai-len-ban-mo-4223752.html

"Siêu Hổ" vừa xong ca vi phẫu đĩa đệm đốt sống lưng, theo thông báo của Tổ chức riêng cùng tên trên Twitter hôm 19/1.

"Tiger vừa được phẫu thuật bỏ mảnh đĩa đệm chèn dây thần kinh. Vấn đề phát sinh sau cơn đau ở PNC Championship. Các bác sĩ khẳng định ca mổ thành công và kỳ vọng Tiger sẽ hoàn toàn bình phục", Tiger Woods Ventures cập nhật tình hình sức khoẻ của siêu sao Mỹ.
Đây là lần thứ năm Woods được vi phẫu tách nhân đĩa đệm. Hôm 20/12, Woods và con trai Charlie cán đích thứ bảy PNC Championship. Sau đó, Woods đau lưng.
Qua 25 năm chuyên nghiệp, Woods 10 lần lên bàn mổ, trong đó năm lần ở lưng, còn lại ở gối trái. Lần chữa chấn thương lưng gần nhất – ghép đốt sống, hồi tháng 4/2017, khiến anh nghỉ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pga-tour-945" rel="dofollow">PGA Tour</a> tám tháng. Sau khi bình phục, Woods đạt ba thắng lợi lớn gồm Tour Championship 2018, Masters – major thứ 15 và Zozo Championship – danh hiệu thứ 82 ở PGA Tour cùng năm 2019. Đó cũng là kỷ lục vô địch đấu trường Mỹ mà anh cùng chia sẻ với huyền thoại Sam Snead. Và trước Zozo Championship ba tháng, Woods phải mổ nội soi gối trái – lần thứ năm trong 25 năm.
Hai năm qua, Woods nhiều lần thừa nhận thể chất không còn ngon lành. "Cơ thể tôi không còn như xưa. Dù tôi cố căng sức hay quyết tâm bao nhiêu thì cũng không được", Woods nói tại Masters 2020 hồi tháng 11. Đấu major độc quyền của sân Augusta National với vị thế đương kim vô địch, Woods xong việc ở T38.
Theo hiện trạng thể chất, Woods sẽ không tranh Farmers Insurance Open tuần tới. Đây là sự kiện khai gậy thông lệ trong lịch cá nhân hàng năm. Sau đó là Genesis Invitational, và Woods vẫn bám kế hoạch chủ trì giải.
Khả năng tái đấu của Woods sớm nhất vào cuối tháng Hai hoặc tuần đầu tháng Ba. Lịch PGA Tour thời gian này hiện diện Arnold Palmer Invitational sau World Golf Championship at The Concession tại Florida – sự kiện thay cho WGC-Mexico Championship ở Mexico do ảnh hưởng của dịch bệnh.
Năm trước, Woods cũng bỏ Arnold Palmer Invitational vì đau lưng. Sau ba tháng nghỉ dịch, Woods vất vả tìm lại phong độ. Anh dự bảy sự kiện PGA Tour nhưng không lần nào về top 10 và hiện đứng thứ 44 thế giới – bảng OWGR. Woods đang giữ kỷ lục 683 tuần đầu bảng thứ bậc golf đỉnh cao này.
