Tiền vệ 17 tuổi nhấn chìm Dortmund
https://vnexpress.net/tien-ve-17-tuoi-nhan-chim-dortmund-4223577.html

Đức Tiền vệ 17 tuổi Florian Wirtz ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Bayer Leverkusen trước đội khách Dormtund, ở vòng 17 Bundesliga tối 19/1.

<em>Bàn thắng: Diaby 14, Wirtz 80 - Brandt 67</em>
Phút 80, hàng thủ Dortmund mất bóng nguy hiểm ở giữa sân, để Leverkusen phản công nhanh. Moussa Diaby đột phá bên trái để hút người, rồi chuyền ngang sang trung lộ cho Wirtz đối mặt thủ môn từ ngoài cấm địa. Wirtz rút căng, chéo góc khiến Roman Burki không kịp phản xạ. Anh trở thành cầu thủ trẻ nhất lịch sử Bundesliga ghi bốn bàn, ở tuổi 17 và 261 ngày.
Wirtz khiến Dortmund nhận thất bại thứ sáu mùa này, nguy cơ văng ra khỏi top 4. Còn Leverkusen leo lên thứ hai với ba điểm nhiều hơn chính Dortmund.
Tháng 6/2020, Wirtz trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ở Bundesliga, ở tuổi 17 và 34 này. Nhưng, kỷ lục bị phá vỡ tới hơn một tuổi, bởi Youssoufa Moukoko của chính Dortmund hôm 18/12. Moukoko cũng dự bị vào sân trong trận đấu tối 19/1, nhưng không thể lật ngược tình thế.
Niềm kỳ vọng của Dortmund - tiền đạo Erling Haaland - tịt ngòi trận thứ hai liên tiếp. Trong năm vòng gần nhất, anh chỉ ghi bàn ở một trận, chuỗi thành tích tệ nhất kể từ khi Haaland tới Dortmund.
Đội khách đã có thể thua đậm hơn, nếu thủ môn Burki không cứu thua tới 11 pha - thành tích tốt nhất ở Bundesliga mùa này. Ngoài bàn thua từ Wirtz, Burki chỉ một lần nữa bị đánh bại ở phút 14. Leon Bailey chuyền dài chuẩn xác cho Diaby băng lên đón bóng đối mặt thủ môn. Burki bắt bài Diaby đá về góc xa, nhưng bóng lăn về giữa khung thành và qua hai chân thủ môn.
Dortmund gỡ được một bàn nhờ công của Julian Brandt ở phút 67. Nhận bóng từ Raphael Guerreiro, Brandt cứa lòng thấp về góc xa, quá tầm với của thủ môn Hradecky. Brandt không mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ.
Dortmund sẽ tiếp tục đối mặt với khó khăn khi làm khách trên sân của Monchengladbach tối thứ Sáu 22/1. Còn Leverkusen tiếp Wolfsburg sau đó một ngày.
<strong>Danh sách thi đấu</strong>
<em>Leverkusen</em>: Hradecky - L. Bender, Tah, Tapsoba, Wendell (Sinkgraven 60') - Wirtz, Aranguiz, Amiri - Bailey, Alario (Schick 69'), Diaby
<em>Dortmund</em>: Burki - Meunier, Akanji, Hummels, Guerreiro - Bellingham (Moukoko 83'), Delaney - Sancho (Reyna 73'), Reus (Tigges 89'), Brandt - Haaland
