TP HCM - Hà Tĩnh: Chờ Lee Nguyễn tái xuất
https://vnexpress.net/tp-hcm-ha-tinh-cho-lee-nguyen-tai-xuat-4225685.html

TP HCM Dù mới tập cùng đội hai ngày, Lee Nguyễn nhiều khả năng sẽ ra sân cùng TP HCM đấu Hà Tĩnh ở vòng 2 V-League.

<em>* TP HCM - Hà Tĩnh: 19h15 Chủ Nhật 24/1 trên VnEpxress.</em>
Sau khi hết hạn cách ly, tiền vệ gốc Việt đã tập hai buổi cùng CLB TP HCM. Anh vì thế được HLV Alexandre Polking điền vào danh sách 20 cầu thủ đăng ký dự trận gặp Hà Tĩnh. "Tôi đã thích nghi với khí hậu ở Việt Nam và háo hức được ra sân. Tuy nhiên, quyết định sau cùng vẫn thuộc về HLV trưởng", Lee Nguyễn cho biết.
Trở ngại lớn nhất của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lee-nguyen-294" rel="dofollow">Lee Nguyễn</a> là thể lực, và vết đau nhẹ ở bàn chân. Hàng tiền vệ của TP HCM thì đang thiếu người chia lửa với Ngô Hoàng Thịnh, khi Đỗ Văn Thuận chưa thể trở lại. Họ chỉ còn Thanh Bình và Sỹ Minh thi đấu ở tuyến giữa, nhưng chưa đem lại niềm tin sau trận đầu tiên. Vì thế, cơ hội để Lee Nguyễn góp mặt là rất lớn.
Đội chủ sân Thống Nhất những ngày qua tích cực rèn dứt điểm, bởi ở trận ra quân gặp Đà Nẵng, họ tạo nhiều cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Các chân sút được kỳ vọng như Xuân Nam, Dario Junio, Joao Paulo vẫn kém duyên. Vì vậy, họ phải trông chờ vào sự bung nổ của Lâm Ti Phông, Võ Huy Toàn khi trở lại sân nhà Thống Nhất hôm nay.
Đội khách Hà Tĩnh dường như đã quên trận thua đau Quảng Ninh 1-2 để bước vào trận cầu này. Tiền vệ đội trưởng Trần Phi Sơn cho biết: "Trong bóng đá, mọi điều có thể xảy ra, và chúng tôi tiếc vì trận đấu ở vòng một nhưng giờ đã quên đi điều đó để tập trung trận này. Tôi có ba năm thi đấu cho TP HCM, và chắc chắn tôi sẽ kìm nén cảm xúc nếu ghi bàn vào lưới đội bóng cũ".
Phi Sơn từng được kỳ vọng rất nhiều khi cập bến TP HCM năm 2017, nhưng vì nhiều chấn thương, anh không thể hiện hết khả năng. Mùa này, Phi Sơn về khoác áo đội bóng quê hương Hà Tĩnh và đã ghi bàn ngay vòng một. Anh cũng háo hức để gặp lại các đồng đội cũ. "Tôi có rất nhiều anh em thân thiết ở CLB TP HCM, nhưng đã ra sân thi chiến đấu hết mình. Khi còn nhỏ, tôi thần tượng anh Lee Nguyễn và sẽ hạnh phúc nếu hôm nay được đối đầu anh ấy", Phi Sơn nói.
"Chúng tôi đã mổ băng những trận đấu của Lee Nguyễn ở giải Mỹ để tìm cách đối phó", HLV Phạm Minh Đức cho biết: "Hà Tĩnh sẽ đối phó tất cả các cầu thủ TP HCM chứ không riêng Lee Nguyễn".
