Trận Sài Gòn FC - SLNA cấm cửa khán giả
https://vnexpress.net/tran-sai-gon-fc-slna-cam-cua-khan-gia-4228916.html

TP HCM Vì diễn biến phức tạp của Covid-19, trận đấu giữa Sài Gòn FC và SLNA sẽ không cho khán giả vào sân.

<em>*Sài Gòn FC – SLNA, 19h15 thứ Bảy 30/1.</em>
Trước khi có quyết định chính thức trưa nay 30/1 về việc đóng cửa với khán giả, Ban tổ chức đã bán một lượng lớn vé các khán đài. Nhưng các CĐV đã mua vé được hoàn lại tiền.
"Những khán giả đã mua vé tại sân đến cổng bán vé 30 Nguyễn Kim, Quận 10 trả vé để được hoàn lại tiền vào lúc 14h đến 19h. Khán giả cũng có thể bảo lưu vé để sử dụng cho trận Saigon FC - Nam Định diễn ra vào lúc 19h15, Chủ Nhật, ngày 7/1 trên sân Thống Nhất. Khán giả mua vé online nếu không muốn sử dụng vé cho trận kế tiếp thì liên lạc trực tiếp để được hướng dẫn hoàn tiền", thông báo của Sài Gòn FC có đoạn.
Bên cạnh trận Sài Gòn - SLNA, vòng 3 V-League 2021 còn thêm một trận không khán giả, giữa Thanh Hoá - Nam Định. Còn năm trận khác bị hoãn.
Sài Gòn FC hiện đứng thứ chín với ba điểm, nhờ thắng HAGL 1-0 ở vòng một. Sang vòng hai, họ thua Bình Định 0-1. Trở về sân nhà, dù không có khán giả, thầy trò ông Vũ Tiến Thành vẫn được đánh giá cao hơn, nhờ có các tuyển thủ Nhật Bản trong đội hình. Nội binh của họ cũng giàu chất lượng với những Đỗ Merlo, Thiago cùng Cao Văn Triền, Tấn Tài, Công Thành, Văn Phong.
SLNA khởi đầu khó khăn hơn. Sau khi bị tân binh Bình Định cầm hoà 1-1 tại Vinh ở vòng một, họ thua ngược HAGL 1-2 ở vòng hai. Và trong cả hai trận này, đội bóng xứ Nghệ đều bị mất người trong hiệp một. Vì thế, hai hậu vệ Hoàng Văn Khánh và Thái Bá Sang sẽ không thể ra sân trận đấu tối nay.
Sau khi thua HAGL, SLNA đã ém quân tại Pleiku để tập luyện. Các học trò của ông Ngô Quang Trường hôm nay mới đến TP HCM làm quen thời tiết. Họ sẽ trông chờ vào sự chắc chắn của thủ môn Văn Hoàng, Xuân Mạnh, và chờ đợi Phan Văn Đức, cùng Bruno Henrique, tân binh vừa đến thế chỗ Felipe Martins, toả sáng trên hàng công. "Với tình hình khó khăn như hiện tại, chúng tôi sẽ cố kiếm một điểm", trợ lý Nguyễn Đức Thắng cho biết.
Trong 10 lần đối đầu, Sài Gòn FC thắng ba, hoà ba và thua bốn. Nhưng khi SLNA đang không có phong độ tốt, thầy trò ông Vũ Tiến Thành có cơ hội giành ba điểm để cân bằng thành tích đối đầu.
<strong>Đội hình dự kiến</strong>
<em>Sài Gòn FC: </em>Văn Phong, Thiago, Công Thành, Mạnh Cường, Tấn Tài, Hoài An, Văn Triền, Matsui, Minh Trung, Takasaki, Đỗ Merlo.
<em>SLNA: </em>Văn Hoàng, Đình Đồng, Thế Nhật, Xuân Mạnh, Jelic, Sỹ Sâm, Đình Châu, Đình Tiến, Bruno, Peter Onyekachi, Văn Đức.
