Tuchel lần đầu thắng cùng Chelsea
https://vnexpress.net/tuchel-lan-dau-thang-cung-chelsea-4229440.html

Thomas Tuchel có chiến thắng đầu tay trên cương vị HLV trưởng Chelsea khi các học trò hạ Burnley 2-0 ở vòng 21 Ngoại hạng Anh hôm 31/1.

<em>Ghi bàn: Azpilicueta 40', Alonso 84'</em>
Trừ Hakim Zyzech nghỉ vì quá tải, các ngôi sao tấn công tốt nhất của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chelsea-110" rel="dofollow">Chelsea</a> đều được <a href="https://vnexpress.net/chu-de/thomas-tuchel-1311" rel="dofollow">Tuchel</a> sử dụng trong trận thứ hai ông dẫn dắt Chelsea. Timo Werner, Kai Havertz, Tammy Abraham đá chính, Mason Mount, Christian Pulisic vào thay người.
Dù vậy, trước <a href="https://vnexpress.net/chu-de/burnley-109" rel="dofollow">Burnley</a>, các giải pháp nhân sự đó cùng hệ thống ưu tiên tấn công 3-4-2-1 của tân HLV người Đức vẫn chưa phát huy tác dụng. Tuchel cùng Chelsea chỉ được hưởng niềm vui chiến thắng, nhờ buổi thi đấu xuất thần của các hậu vệ.
Phút 40, trong pha phản công thần tốc, bóng được Mount chuyển lên, rồi Callum Hudson-Odoi chọc khe, xé toang hàng thủ Burnley. Cùng lúc bên cánh phải, Azpilicueta lặng lẽ băng lên đón bóng rồi kết thúc gọn gàng dù thủ môn Nicky Pope của đội khách đã chủ động khép góc.
Bàn thắng còn lại của Chelsea cũng được ghi bởi một hậu vệ Marcos Alonso - người trận này được đẩy lên chơi lệch trái trong tuyến giữa bốn người. Alonso như từ dưới đất chui lên, dùng ngực đỡ cú bấm bóng của Pulisic rồi bắt vô-lê tung lưới Burnley ấn định thắng lợi 2-0.
Cộng thêm trận ra mắt <a href="https://vnexpress.net/bong-da/chelsea-hoa-tran-dau-thoi-tuchel-4227550.html" rel="dofollow">hoà Wolves 0-0</a> hôm 28/1, kết quả 2-0 trước Burnley hôm nay giúp Tuchel trở thành HLV Chelsea đầu tiên sau hơn tám năm cùng đội giữ sạch lưới trong hai trận Ngoại hạng Anh đầu tiên dẫn dắt. HLV gần nhất làm được điều đó là Rafa Benitez - cũng là một nhân sự chữa cháy của Roman Abamovich cho Chelsea - hồi tháng 11/2012.
Tuy nhiên, việc hàng công hùng hậu của Chelsea vẫn im tiếng hứa hẹn là thách thức lớn, đồng thời là ưu tiên mà Tuchel cần sớm giải quyết. Thống kê sau trận cho thấy Chelsea hoàn toàn áp đảo Burnley, với 72% thời lượng cầm bóng, dứt điểm tới 19 cú, với tám cú đi đúng hướng cầu môn, trong khi Burnley chỉ một lần dứt điểm và ra ngoài. Hai bàn thắng, đều đến từ các hậu vệ, là quá ít và cho thấy sự kém hiệu quả của các ngôi sao tấn công Chelsea.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/timo-werner-1748" rel="dofollow">Timo Werner</a> - chân sút được kỳ vọng nhất - dứt điểm ba lần, đều trúng hướng cầu môn cả ba, nhưng không thành bàn. Kai Havertz - một tân binh đắt giá khác - chỉ vào sân từ phút 80 và không dứt điểm được cú nào. Tương tự Abraham - trung phong ghi tới 15 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa trước - cũng không dứt điểm lần nào trong 45 phút.
Mount và Pulisic có đóng góp lớn trong hai bàn thắng, nhưng ở khâu dứt điểm, cả hai cầu thủ tấn công này đều gây thất vọng. Mount đá 80 phút, dứt điểm bốn lần thì chệch đích cả bốn. Pulisic chỉ dứt điểm hai cú, và có một cú trúng đích, nhưng cũng không thể tạo nên đột biến. 
"Đúng là chúng tôi thiếu chính xác ở những cú chạm cuối cùng, nhưng sau tất cả, tôi vãn hài lòng với kết quả này", Tuchel nói kèm cái nhún vai sau trận. "Đúng là Werner hơi thiếu một chút tự tin, nhưng tôi vẫn hài lòng với sự cố gắng của cậu ấy". 
<strong>Đội hình thi đấu</strong>:
<strong>Chelsea</strong> (3-4-2-1): Mendy - Azpilicueta, Silva, Rudiger - Hudson-Odoi (James 73'), Jorginho, Kovacic, Alonso - Mount (Havertz 80'), Werner - Abraham (Pulisic 46')
<strong>Burnley</strong> (4-4-2): Pope - Lowton, Tarkowski, Mee, Pieters - Brady (Mumbongo 76'), Cork, Westwood, McNeil - Wood (Gudmundsson 62'), Vydra (Rodriguez 57')
* <a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/premier-league" rel="dofollow"><strong>Lịch đấu - Kết quả Ngoại hạng Anh</strong></a>
