Tuần lễ ưu đãi tới 50% cho giải marathon đêm Hà Nội
https://vnexpress.net/tuan-le-uu-dai-toi-50-cho-giai-marathon-dem-ha-noi-4227710.html

Giải chạy đêm VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021 tung tuần bán vé đặc biệt cho người lên kế hoạch sớm, giảm từ 30 đến 50% trong 7 ngày từ 2/2.

Sau mùa tổ chức đầu tiên vào 27/11/2020, VnExpress Marathon Hanoi Midnight đã để lại ấn tượng mạnh mẽ cho người yêu chạy với những điểm nhấn như xuất phát lúc nửa đêm, chạy trong tiết trời se lạnh đầu đông. Nhiều runner ưu ái đặt biệt danh cho giải là "Mít chín", nói lái từ chữ "Midnight".
Thông tin giải trở lại vào ngày 20/11 năm nay thu hút sự chú ý lớn trong cộng đồng chạy bộ. Để khuyến khích những người lên kế hoạch luyện tập và thi đấu sớm, Ban tổ chức tung đợt bán vé đặc biệt trước khi chính thức mở cổng với tên gọi tuần "Mít chín".
Cụ thể, Ban tổ chức giảm tới 50% giá Bib cho vận động viên tham dự giải lần thứ hai (sử dụng email đăng ký của mùa trước) trong 7 ngày "Mít chín" từ 2/2 đến hết 9/2. Người chạy lần đầu cũng được giảm 30% như dưới đây. Lưu ý ưu đãi này chỉ dành cho VĐV mua vé cá nhân:
Từ ngày mở cổng chính thức (14/2), giá các giai đoạn sẽ như bảng dưới đây:
<strong><span style="line-height:normal;">Loại vé</span></strong>
Sau mùa giải đầu tiên tổ chức thành công, VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2021 sẽ trở lại vào ngày 20/11. Giải chạy đêm quy mô lớn đầu tiên ở Việt Nam đem đến cung đường ấn tượng với những di tích lịch sử nghìn năm tuổi, qua những địa danh nổi bật của Thủ đô như Nhà hát lớn, quảng trường Ba Đình, đền Quán Thánh, đường Thanh Niên, xuất phát và về đích tại Hồ Gươm.
Gần 90.000 bức ảnh các vận động viên trong sắc hồng mười giờ với hậu cảnh là những con phố Hà Nội lung linh về đêm đã trở thành điểm nhấn đặc sắc của giải. Các trang mạng xã hội những ngày sau đó tràn ngập hình ảnh chia sẻ từ sự kiện.
Bên cạnh một đường đua marathon hấp dẫn, VM Hanoi Midnight bố trí nhiều hoạt động bên lề thú vị. Vận động viên có thể trải nghiệm gian hàng của nhà tài trợ, khu massage thư giãn trước và sau chạy, khu ẩm thực miễn phí sau chạy cùng hàng loạt tiện ích ấn tượng đặc trưng chỉ có tại chuỗi VnExpress Marathon.
<em>Xem lại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2020 <a href="https://vm.vnexpress.net/ha-noi-2020" rel="dofollow" target="_blank">tại đây.</a> </em>
