Tân binh Man Utd bị phạt vì giả mạo giấy tờ
https://vnexpress.net/tan-binh-man-utd-bi-phat-vi-gia-mao-giay-to-4234555.html

Amad Diallo Traore bị phạt 58.000 USD vì giả mạo giấy tờ để chuyển đến châu Âu từ Bờ Biển Ngà.

Theo <em>Sport Mail</em> (Anh), Amad cùng anh tra Hamed đã dùng visa gia đình giả, để nhập cảnh vào Italy, với lý do đoàn tụ với cha mẹ. Phụ huynh của hai anh em tại Italy cũng được đóng giả bởi hai người Bờ Biển Ngà đang cư trú tại nước này. LĐBĐ Italy (FIGC) vừa ra án phạt cho hai cầu thủ này, dù khi thực hiện hành vi, họ đều dưới 18 tuổi.
Các cuộc điều tra xác nhận hai anh em Traore thuộc đường dây buôn bán trẻ em vào Italy, được thực hiện bởi năm người, cách đây sáu năm. Amad cũng được cho là dùng giấy tờ giả để có thể ký hợp đồng với CLB Boca Barco vào năm 2015, rồi Atalanta ba năm sau.
Một số nguồn tin cho rằng Amad Diallo Traore thậm chí không phải tên thật của anh, mà đơn giản là một cái tên để tiền đạo này nhập cảnh vào Italy. Khi thi đấu, cầu thủ trẻ chọn in chữ Amad lên lưng áo.
Nhưng nỗ lực nhập cư vào Italy của anh em Traore phần nào đem về trái ngọt. Cậu em Amad đã được <a href="https://vnexpress.net/chu-de/manchester-united-116" rel="dofollow">Man Utd</a> chiêu mộ và tương lai rộng mở phía trước. Người anh Hamed Traore thì đang chơi tại Serie A trong màu áo Sassuolo. Mùa này, Hamed ra sân 19 trận cho Sassuolo, ghi hai bàn, kiến tạo một lần. Hai anh em được dự đoán là tương lai của tuyển Bờ Biển Ngà.
Tháng 1/2021, Amad Diallo hoàn tất vụ chuyển nhượng tới Man Utd. Đội bóng nước Anh phải trả cho Atalanta 45 triệu USD để đổi lấy Amad từ hè 2020. Chỉ vì trục trặc trong việc xin giấy phép lao động, nên anh mới tới CLB đầu năm nay.
Theo <em>Sport Mail</em>, Man Utd không quá lo lắng khi tân binh vướng vào rắc rối làm giả giấy tờ. Đội chủ sân Old Trafford đã tìm kiếm sự đảm bảo về pháp lý trước khi ký hợp đồng với cầu thủ trẻ, và tin vụ việc nói trên không ảnh hưởng tới việc Amad chơi cho CLB.
