Tại sao bàn thắng của Giroud được công nhận 'dù việt vị'?
https://vnexpress.net/tai-sao-ban-thang-cua-giroud-duoc-cong-nhan-du-viet-vi-4239444.html

Trên kênh BT Sport, cựu trọng tài Peter Walton lý giải nguyên nhân cú móc bóng của Olivier Giroud hợp lệ dù anh đứng dưới hàng thủ Atletico.

"VAR đã cân nhắc xem đường chuyền từ chân hậu vệ Atletico là cố ý hay bóng đổi hướng", Walton giải thích. "Nếu đó là tình huống bóng đập chân hậu vệ đổi hướng, Giroud sẽ bị phạt việt vị. Nhưng họ đã thống nhất rằng đó là pha chơi bóng có chủ đích của hậu vệ Atletico, nên Giroud không việt vị và bàn thắng được công nhận".
Tuyệt phẩm móc bóng của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/olivier-giroud-353" rel="dofollow">Giroud </a>giúp Chelsea <a href="https://vnexpress.net/chelsea-ha-atletico-bang-tuyet-pham-moc-bong-4239264.html" rel="dofollow">thắng 1-0 trên sân Atletico</a> ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ban đầu, bàn thắng bị từ chối do trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Nhưng sau khi kiểm tra lại với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/var-3207" rel="dofollow">VAR</a>, trọng tài chính Felix Brych công nhận bàn thắng.
Hậu vệ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/atletico-madrid-67" rel="dofollow">Atletico </a>Mario Hermoso chạm bóng cuối cùng trước khi bóng đến chân Giroud. Cả tiền đạo người Pháp lẫn đồng đội Timo Werner đều đứng dưới hàng thủ đối phương. Theo luật việt vị, nếu pha chạm bóng của Hermoso là chủ ý, và không may đưa bóng đến chỗ Giroud, tiền đạo <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chelsea-110" rel="dofollow">Chelsea </a>không việt vị.
Đây không phải lần đầu những bàn thắng kiểu này gây tranh cãi. Trong trận Man City thắng Aston Villa 2-0 hôm 20/1 tại Ngoại hạng Anh, Bernardo Silva độc diễn ghi bàn mở tỷ số ở phút 79. Trước đó, người chuyền cho anh - tiền vệ Rodri - di chuyển từ sau lưng và cướp bóng từ trung vệ Tyron Mings. Rodri không bị phạt việt vị vì trọng tài cho rằng Mings đã chủ ý chơi bóng với pha khống chế bằng ngực.
Trước sự phản đối từ người hâm mộ, Ngoại hạng Anh phải sửa luật. Theo đó, cầu thủ ở vị trí việt vị có tranh chấp và cản trở ý đồ chơi bóng của đối phương sẽ bị phạt. Nhưng trong bàn thắng của Giroud, điều kiện này không xảy ra vì người tranh chấp với Hermoso - Mason Mount - ở vị trí hợp lệ.
Chelsea và Atletico sẽ đá lượt về vào ngày 17/3.
<strong>*<a href="https://vnexpress.net/the-thao/du-lieu-bong-da/giai-dau/champion-league" rel="dofollow">Lịch thi đấu - Kết quả Champions League</a></strong>
