V-League trở lại từ ngày 13/3
https://vnexpress.net/v-league-tro-lai-tu-ngay-13-3-4240840.html

Hà Nội Sau thời gian hoãn vì Covid-19 và nghỉ Tết, V-League 2021 sẽ thi đấu trở lại trong hai tuần tới.

Vòng ba V-League 2021 đã diễn ra hai trận đấu, khi <a href="https://vnexpress.net/do-merlo-giup-sai-gon-fc-ha-slna-4229110.html" rel="dofollow">Sài Gòn FC thắng SLNA 1-0</a> và <a href="https://vnexpress.net/gramoz-huong-niem-vui-khi-doi-dau-nam-dinh-4229051.html" rel="dofollow">Thanh Hoá thắng Nam Định 3-0</a>. Vì thế, khi trở lại, giải sẽ có năm trận đá bù vào hai ngày 13 và 14/3. Trong đó, Hà Nội - đội chưa có điểm nào sau hai trận - sẽ làm khách của đầu bảng Hải Phòng. Viettel - nhà ĐKVĐ nhưng mới có một điểm - sẽ tiếp Bình Dương - đội toàn thắng sau hai trận. Trên sân Pleiku, Kiatisuk cùng HAGL tiếp tân binh Bình Định.
Sau các trận đá bù, phần còn lại của giai đoạn I, từ vòng 4 đến vòng 10, diễn ra từ ngày 18/3 đến 18/4. Các đội sẽ đá với mật độ 3 hoặc 4 ngày một trận trong giai đoạn này.
Ban tổ chức chỉ mới ban hành lịch thi đấu, còn việc các sân có mở cửa đón khán giả hay không thì còn tuỳ vào tình hình dịch bệnh ở từng địa phương. LĐBĐ Việt Nam (VFF) khuyến cáo các sân phải đảm bảo tuân thủ các quy tắc phòng dịch, như trọng tài giữ khoảng cách với cầu thủ một mét, cầu thủ hạn chế <a href="https://vnexpress.net/cau-thu-han-che-tiep-xuc-khi-an-mung-o-v-league-4238325.html" rel="dofollow">ôm nhau ăn mừng</a>, cầu thủ dự bị đeo khẩu trang, hai đội không bắt tay...
Các đội V-League đang tích cực chuẩn bị cho giai đoạn khốc liệt sắp tới. Trong giai đoạn tạm nghỉ, sân Thanh Hoá đã cải tạo lại mặt cỏ rất đẹp. Sân Quy Nhơn của Bình Định chi 15 tỷ đồng để cải tạo lại sân, thay mặt cỏ. Vì thế, từ vòng 4, Bình Định sẽ trở về sân nhà thi đấu, thay vì mượn sân Nha Trang như ở vòng 2.
Song song với các trận V-League, giải hạng Nhất Quốc gia sẽ khởi tranh từ ngày 19/3. Còn Cup Quốc gia diễn ra từ tháng 4/2021.
