Văn Quyết là VĐV tiêu biểu toàn quốc
https://vnexpress.net/van-quyet-la-vdv-tieu-bieu-toan-quoc-4225467.html

Tân chủ nhân Quả Bóng Vàng Việt Nam Nguyễn Văn Quyết được 534 điểm, đứng đầu trong 10 VĐV tiêu biểu toàn quốc năm 2020.

Lễ bầu chọn VĐV tiêu biểu toàn quốc diễn ra sáng 22/1, kết quả được công bố một ngày sau đó. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/nguyen-van-quyet-828" rel="dofollow">Nguyễn Văn Quyết</a> được vinh danh khi nhận 534 điểm. Trong năm các đội tuyển không thi đấu quốc tế vì Covid-19, cầu thủ của Hà Nội ghi dấu ấn khi cùng CLB đoạt Cup Quốc gia, về nhì ở V-League và giành Siêu Cup Quốc gia. Trước khi được vinh danh là VĐV tiêu biểu toàn quốc, Văn Quyết cũng đã vượt qua các đồng đội để lần đầu tiên <a href="https://vnexpress.net/trao-qua-bong-vang-viet-nam-2020-4220028-tong-thuat.html" rel="dofollow">đoạt Quả bóng Vàng Việt Nam</a>.
Về nhì sau Văn Quyết là VĐV quyền Anh Nguyễn Văn Đương, đạt 517 điểm. Trong năm qua, VĐV đoàn Bắc Ninh gây tiếng vang khi <a href="https://vnexpress.net/vo-si-viet-nam-ha-doi-thu-thai-lan-trong-60-giay-4066851.html" rel="dofollow">hạ đối thủ người Thái Lan chỉ sau 60 giây</a>, giành HC đồng châu Á, đồng thời trở thành võ sĩ quyền Anh đầu tiên của Việt Nam giành vé chính thức dự Olympic.
Trong 10 VĐV tiêu biểu toàn quốc, lần lượt sau Văn Quyết và Văn Đương là Nguyễn Thị Oanh và Lê Tú Chinh (môn điền kinh), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Huỳnh Như (bóng đá nữ), Lộc Thị Đào (bắn cung), Đinh Phương Thành (thể dục dụng cụ), Thạch Kim Tuấn (cử tạ) và Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi).
Ở hạng mục bình chọn HLV tiêu biểu toàn quốc, chiến thắng thuộc về HLV Trương Việt Hoàng. Ngay ở mùa đầu tiên dẫn dắt Viettel, cựu tuyển thủ Việt Nam đã giúp đội vượt qua Hà Nội để <a href="https://vnexpress.net/viettel-lan-dau-vo-dich-v-league-4188683-tong-thuat.html" rel="dofollow">lên ngôi ở V-League 2020</a>. Ông được 174 điểm, hơn người về nhì là HLV Đoàn Thị Kim Chi của CLB nữ TP HCM 35 điểm.
Đứng đầu trong danh sách VĐV khuyết tật tiêu biểu là Cao Ngọc Hùng của TP HCM. VĐV sinh năm 1990 này đã giành ba HC vàng giải vô địch toàn quốc và đạt chuẩn chính thức dự Paralympic Tokyo.
