Zidane mắc Covid-19
https://vnexpress.net/zidane-mac-covid-19-4225258.html

Khó khăn tiếp tục bủa vây Real Madrid khi HLV trưởng Zinedine Zidane phải cách ly, có thể vắng mặt trong bốn trận tới.

"CLB các nhận HLV trưởng Zinedine Zidane dương tính với Covid-19", trang chủ Real Madrid thông báo trưa 22/1, giờ Madrid.
Trước mắt, nhà cầm quân người Pháp sẽ không thể cùng CLB tới làm khách trên sân Alaves tại vòng 20 La Liga ngày mai thứ Bảy 23/1. Trợ lý của Zidane, David Bettoni, sẽ thay mặt điều khiển các buổi tập và dự họp báo.
Theo tờ <em>Marca</em>, ngoài trận gặp Alaves, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zinedine-zidane-423" rel="dofollow">Zidane</a> có thể sẽ ngồi ngoài trong ba trận nữa của CLB, trước Levante, Huesca, Getafe.
Trong một tuần vừa qua, Real lần lượt bị loại khỏi hai giải cúp quốc nội - <a href="https://vnexpress.net/bong-da/bilbao-da-real-khoi-sieu-cup-4221273.html" rel="dofollow">thua Bilbao</a> ở bán kết Siêu Cup Tây Ban Nha, rồi bị đội hạng Ba Alcoyano <a href="https://vnexpress.net/bong-da/real-bi-doi-hang-ba-loai-khoi-cup-nha-vua-4224212.html" rel="dofollow">đá văng khỏi Cup Nhà Vua</a>. Tại La Liga, Real chơi thiếu ổn định, nên dù đang đứng nhì bảng, họ kém đầu bảng Atletico tới bảy điểm, trong khi đá nhiều hơn một trận.
HLV Zidane vì thế đang chịu rất nhiều áp lực. <em>Marca</em>, <em>AS</em> hay <em>Mundo Deportivo</em>, sau khi Real bị loại khỏi Cup Nhà Vua, đều dự đoán nhà cầm quân người Pháp sẽ sớm chia tay CLB. Đến nay, ông còn mắc Covid-19.
Khó khăn tiếp tục bủa vây Real cuối tuần này, khi họ còn mất thêm tiền vệ Federico Valverde. Anh dính một chấn thương cơ, sẽ nghỉ ít nhất một trận. Tiền vệ Martin Odegaard thì trên đường tới Arsenal khi không được trọng dụng tại Real. Hậu vệ Nacho Fernandez cùng tiền đạo Rodrygo cũng dương tính với Covid-19.
