Zidane không xấu hổ khi thua đội hạng Ba
https://vnexpress.net/zidane-khong-xau-ho-khi-thua-doi-hang-ba-4224225.html

HLV Zinedine Zinedine cảm thấy bình thản dù Real bị loại khỏi vòng 1/16 Cup Nhà Vua bởi đội hạng Ba Alcoyano, hôm 20/1.

"Chẳng có gì phải xấu hổ. Chuyện như thế này vẫn thường xảy ra trong bóng đá", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zinedine-zidane-423" rel="dofollow">Zidane </a>nói trong cuộc họp báo sau<a href="https://vnexpress.net/bong-da/real-bi-doi-hang-ba-loai-khoi-cup-nha-vua-4224212.html" rel="dofollow"> thất bại 1-2</a>. "Các cầu thủ đã nỗ lực, cống hiến những gì có thể trên sân. Khi có cơ hội và không thể tận dụng, chúng tôi phải nhận kết cục. Đây là một trận đấu khó khăn. Không phải cứ chơi với một đội hạng dưới là Real chắc thắng. Tôi nhận trách nhiệm, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc. Chúng tôi sẽ không phát điên lên đâu".
Real mở tỷ số cuối hiệp một nhờ công hậu vệ Eder Militao. Dù áp đảo cả trận, dứt điểm hàng chục lần, dàn sao của HLV Zidane không thể ghi thêm bàn. Họ bị trừng phạt khi đối thủ ghi bàn phút 80, để kéo trận đấu vào hiệp phụ - nơi Real nôn nóng và thủng lưới tiếp ở phút 115. Suốt 30 phút hiệp phụ, các học trò của Zidane không thể ghi thêm bàn, dù đối phương bị đuổi người ở phút 110. Cả trận, Real dứt điểm tới 26 lần, trong khi con số này của Alcoyano chỉ là năm.
HLV Zidane bình luận: "Ngoài trận vừa rồi, tôi nghĩ Real đã làm nhiều điều tích cực ở mùa giải này. Chúng tôi nên tập trung vào những gì mình có thể làm được. Trước Alcoyano, Real đã ở gần bàn thứ hai và thủ môn của họ đã có hai, hay ba pha cứu thua. Nếu chúng tôi ghi được bàn, câu chuyện sẽ khác, nhưng bóng đá là như vậy. Chúng tôi đã bị loại và phải chịu trách nhiệm cho điều này".
Trước trận thua sốc Alcoyano, Real cũng bị Athletic Bilbao <a href="https://vnexpress.net/bong-da/bilbao-da-real-khoi-sieu-cup-4221273.html" rel="dofollow">loại khỏi Siêu Cup Tây Ban Nha</a>. Zidane từ chối trả lời khi được hỏi về sự ủng hộ của các học trò. Ông nói: "Các anh phải hỏi họ, xem liệu tôi còn nhận được sự ủng hộ hay không. Tôi nhận trách nhiệm cho thất bại này, và điều gì phải đến rồi cũng sẽ đến thôi. Lúc này, tôi rất bình tĩnh, các cầu thủ cũng muốn giành chiến thắng. Họ rất cố gắng, nhưng đôi khi không như ý".
