Zidane có thể phải miễn cưỡng dùng ‘trò hư’
https://vnexpress.net/zidane-co-the-phai-mien-cuong-dung-tro-hu-4233986.html

Thiếu quá nhiều trụ cột, HLV Zinedine Zidane nhiều khả năng phải cho Isco đá chính dù ông đã hạn chế dùng tiền vệ người Tây Ban Nha từ đầu mùa.

<em>*Real - Getafe: 3h thứ Tư 10/2.</em>
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/isco-249" rel="dofollow">Isco</a> vốn mâu thuẫn với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/zinedine-zidane-423" rel="dofollow">HLV Zidane</a>. Tháng 10/2020, anh từng mỉa mai ông thầy khi nói chuyện với các đồng đội ở trận đấu với Barca. Cuộc nói chuyện vô tình được máy quay ghi lại. "Nếu rút tôi khỏi sân, ông ấy sẽ rút ở phút 50, hoặc 60. Đôi khi là ngay sau giờ nghỉ giải lao. Còn nếu phải đưa tôi vào, ông ấy sẽ làm điều đó ở phút 80", lời nói của Isco được dẫn lại trên trang <em>Movistar</em>.
Thực tế, Zidane thường xếp Isco đá dự bị, hoặc cho anh thi đấu rất hạn chế. Mùa này, tiền vệ 28 tuổi mới đá 13 trận trên mọi đấu trường nhưng chỉ ba lần đá chính. Chưa khi nào anh đá trọn 90 phút. Có trận Isco chơi một hiệp, có trận chỉ đá hơn mười phút, thậm chí là phút bù giờ cuối cùng.
Trung bình, mỗi trận anh chỉ đá chưa đầy 30 phút. Điều này lý giải việc cựu cầu thủ Malaga mới kiến tạo một lần và chưa ghi bàn mùa này. Tuy nhiên, khi Real đang khủng hoảng nhân sự, với <a href="https://vnexpress.net/bong-da/real-chi-con-12-cau-thu-da-duoc-4233451.html" rel="dofollow">chỉ 12 cầu thủ đội</a> một đủ khả năng vào sân, Zidane sẽ phải phát huy tối đa những gì còn lại. Theo tờ <em>AS</em>, Isco có thể trở lại đội hình chính của Real trong trận đá bù vòng 1 gặp Getafe tối 9/2, bên cạnh Casemiro và Luka Modric ở tuyến giữa.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real</a> đang có 43 điểm, tương tự Barca và ít hơn tám điểm so với đầu bảng Atletic Madrid.
Thầy trò Zidane thắng 12 trận gần nhất trên sân nhà gặp Getafe tính trên mọi đấu trường. Họ cũng sạch lưới năm trận, và ghi ít nhất từ hai bàn ở 12 trong 14 dịp đối đầu đối thủ này.
