Đặng Văn Lâm tự tập hai buổi mỗi ngày
https://vnexpress.net/dang-van-lam-tu-tap-hai-buoi-moi-ngay-4223382.html

Người đại diện Andrey Grushin khẳng định thủ môn Đặng Văn Lâm vẫn tập luyện nghiêm túc giữa làn sóng chỉ trích của CĐV Thái Lan.

"Đặng Văn Lâm đã là một cầu thủ tự do, nhưng vẫn duy trì lịch tập hai buổi mỗi ngày với HLV riêng. Cậu ấy là một cầu thủ chuyên nghiệp. Bất kỳ ai ở Muangthong United cũng có thể xác nhận điều này. Chưa ai chê trách Văn Lâm lấy một lời, cho tới những ngày gần đây", Andrey Grushin nói với tờ <em>Goal </em>phiên bản tiếng Thái Lan.
Hôm 17/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dang-van-lam-195" rel="dofollow">Văn Lâm</a> chia sẻ một số khoảnh khắc trong chuyến du lịch biển lên <em>Facebook </em>cá nhân, và lập tức bị CĐV Thái Lan <a href="https://vnexpress.net/cdv-thai-lan-tan-cong-trang-ca-nhan-cua-dang-van-lam-4222951.html" rel="dofollow">phản ứng dữ dội</a>. Họ cho rằng thủ môn mang hai dòng máu Việt - Nga thiếu chuyên nghiệp khi tự ý phá hợp đồng và không trở về hội quân cùng Muangthong.
Căng thẳng nổ ra khi người đại diện Grushin thông báo có hai CLB châu Âu là Dynamo Moscow và Sporting Braga quan tâm đến Đặng Văn Lâm, dù trước đó đạt thoả thuận chuyển sang Cerezo Osaka. Grushin sau đó tuyên bố Văn Lâm đã đơn phương chấm dứt hợp đồng vì Muangthong vi phạm thoả thuận tài chính.
Từ lúc xảy ra tranh chấp, Văn Lâm không tới đại bản doanh Muangthong. CLB Thái Lan đáp trả, dọa kiện lên FIFA. Sự việc tới lúc này chưa ngã ngũ. "Văn Lâm đã chơi42 trong số 46 trận gần nhất của Muangthong. Nếu chỉ là dự bị, cậu ấy đã mài đũng quần trên ghế dự bị lâu rồi. Bốn trận vắng mặt gần đây, với Văn Lâm, chỉ là để cậu ấy nghỉ ngơi. Cũng có thể, lý do xuất phát từ HLV, khi ông ấy muốn thủ môn số hai có cảm giác bóng", Grushin nói tiếp. "Văn Lâm là số một Đông Nam Á lúc này. Dù tập riêng, cậu ấy chưa bỏ lỡ một buổi nào"
Nếu không tìm được <a href="https://vnexpress.net/topic/dang-van-lam-tim-duong-roi-muangthong-25178" rel="dofollow">đường rời Muangthong</a>, Văn Lâm sẽ phải ở lại tới tháng 5/2022, theo quy định kéo dài mùa giải được FIFA chấp thuận. Anh cũng có nguy cơ bị cấm thi đấu. Ngược lại, nếu Muangthong bị phát hiện vi phạm tài chính, CLB này có thể bị giáng xuống hạng.
