Đội của Beckham bổ nhiệm Phil Neville
https://vnexpress.net/doi-cua-beckham-bo-nhiem-phil-neville-4223193.html

CLB Inter Miami, do David Beckham làm Chủ tịch, thay HLV trước thềm giải Nhà nghề Mỹ mùa 2021.

"Chúng tôi vui mừng thông báo, Phil Neville sẽ là HLV cho mùa giải 2021. Ông sẽ bắt tay vào công việc, ngay sau khi xin xong visa lao động", thông báo từ trang chủ Inter Miami hôm 18/1 có đoạn.
Ít giờ sau, Neville tham gia buổi phỏng vấn đầu tiên trên cương vị mới. Ông cho biết: "Tôi vui mừng vì được trao cơ hội ở một CLB trẻ trung và đầy hứa hẹn này. Tôi cam kết sẽ xây dựng một thứ bóng đá giàu bản sắc và giàu tính cạnh tranh. Tinh yêu cuồng nhiệt của người hâm mộ nơi đây xứng đáng được đền đáp bằng văn hóa chiến thắng và những màn trình diễn đẳng cấp".
Neville là thành viên thế hệ Man Utd 1992 cùng Chủ tịch Inter Miami, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/david-beckham-199" rel="dofollow">David Beckham</a>. Trước khi thử sức ở Mỹ, ông từng làm trợ lý HLV Man Utd thời David Moyes, sau đó là trợ lý cho anh trai Gary Neville ở Valencia. Neville cũng kinh qua chức vụ HLV tạm quyền ở Salford City, và ba năm dẫn dắt đội tuyển nữ Anh.
Ngoài làm HLV dưới trướng Beckham ở Miami, Neville và bạn cũ còn là đồng sở hữu Salford City, CLB đang chơi ở League Two - giải đấu chuyên nghiệp hạng thấp Nhất tại Anh.
Inter Miami thành lập năm 2018, và chính thức tham gia MLS từ mùa 2020. Mùa giải đầu tiên, họ cán đích ở vị trí thứ 10 trên 12 đội tại bảng Miền Đông. Thành tích này của HLV Diego Alonso khiến lãnh đạo Miami không hài lòng, và quyết định đưa Neville về.
Chủ tịch Beckham cho biết: "Tôi hài lòng với nhóm lãnh đạo mới, những người tôi tin có thể đưa Miami sang một trang mới trong lịch sử. Tôi biết Neville từ khi còn là cậu nhóc ở lò đào tạo Carrington. Chúng tôi có nhiều quan điểm giống nhau, và cùng được chỉ bảo bởi một trong những HLV vĩ đại nhất lịch sử (Alex Ferguson). Neville có kinh nghiệm phong phú, cả trên tư cách cầu thủ lẫn HLV. Bất cứ ai từng làm việc với Neville đều biết, ông ấy là một thủ lĩnh bẩm sinh. Tôi tin đây là lúc thích hợp để Neville thử thách DNA chiến thắng của mình".
