Đồng hương của Djokovic hối hận vì dự Australia Mở rộng
https://vnexpress.net/dong-huong-cua-djokovic-hoi-han-vi-du-australia-mo-rong-4226197.html

Nếu biết phải ăn ở khổ sở vì cách ly, tay vợt Serbia Viktor Troicki đã không đến dự Australia Mở rộng 2021.

"Biết thế này thì không đời nào tôi đến đây", Troicki nói với tờ báo quê nhà <em>Sportski Zurnal</em> hôm 24/1. "Mọi thứ vô cùng hỗn loạn và kinh dị. Tôi bị nhốt chặt 14 ngày trong phòng. Tôi không thể ra ngoài tập luyện hay làm gì. Grand Slam của tôi đang dần tan thành mây khói. Tôi không thể chuẩn bị cho các trận năm set, nếu cứ ở lỳ trong căn phòng này. Hai tuần năm trên giường và rồi tôi phải lấy lại vóc dáng vào tháng tới. Tất cả tạo nên thời gian hỗn độn nhất trong sự nghiệp của tôi".
Troicki đang xếp thứ 202 thế giới, vừa giành vé vào vòng đấu chính Australia Mở rộng, sau khi thắng ba trận vòng loại ở Doha, Qatar. Troicki thuộc nhóm 72 tay vợt phải cách ly nghiêm ngặt, do đi chung các chuyến bay có người dương tính với nCoV.
Đồng hương của Troicki, tay vợt số một thế giới <a href="https://vnexpress.net/chu-de/novak-djokovic-352" rel="dofollow">Novak Djokovic</a>, gửi sáu yêu cầu tới ban tổ chức Australia Mở rộng cách đây ít ngày. "Nole"<a href="https://vnexpress.net/the-thao/djokovic-toi-khong-thich-huong-cac-dac-quyen-4224392.html" rel="dofollow"> đề nghị nới lỏng cách ly</a> cho 72 tay vợt bị giữ trong khách sạn, nhưng bị ban tổ chức từ chối.
72 trong 1.200 người tới dự <a href="https://vnexpress.net/chu-de/australia-mo-rong-654" rel="dofollow">Australia Mở rộng</a> bị cách ly hoàn toàn. Họ phải ở trong phòng cả ngày, không được ra sân tập như những người khác. Trong số này có những chủ nhân Grand Slam đơn nữ như Victoria Azarenka, Angelique Kerber, Bianca Andreescu, Sloane Stephens, và tay vợt nam số một Nhật Bản Kei Nishikori. Phòng cách ly của họ cũng được cho là không đáp ứng đủ tiêu chuẩn, thậm chí có <a href="https://vnexpress.net/the-thao/chuot-hoanh-hanh-trong-khu-cach-ly-australia-mo-rong-4224327.html" rel="dofollow">chuột hoành hành</a>.
Chính phủ Australia cũng như ban tổ chức không thể nới lỏng các quy tắc cách ly, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho giải đấu. Có chín ca dương tính phát sinh trong hơn một tuần cách ly vừa qua. Một trong số này là Paula Badosa, tay vợt dự nội dung đơn nữ. Thời gian hai tuần cách ly của Badosa bị tính lại từ đầu, đồng nghĩa cô gần như không có thời gian tập luyện từ nay đến khi giải khởi tranh vào 8/2.
