Đội bóng đầu tiên mua cầu thủ bằng Bitcoin
https://vnexpress.net/doi-bong-dau-tien-mua-cau-thu-bang-bitcoin-4223583.html

Inter Madrid, đội bóng hạng Ba Tây Ban Nha, dùng tiền ảo Bitcoin để chiêu mộ cựu cầu thủ Real Madrid B – David Barral.

"Anh ấy là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử ký hợp đồng bằng tiền điện tử", <em>Twitter</em> của CLB DUX Internacional de Madrid, còn được gọi là Inter Madrid, thông báo hôm 19/1. "Cảm ơn nhà tài trợ mới của chúng tôi đã làm điều đó trở nên khả thi. Chào mừng David Barral tới CLB".
Inter Madrid, đội bóng mà <a href="https://vnexpress.net/chu-de/thibaut-courtois-401" rel="dofollow">Thibaut Courtois</a> có cổ phần, không tiết lộ giá trị hợp đồng. Các nhà chức trách cũng chưa thông qua thương vụ, do nó được giao dịch bằng Bitcoin – đồng tiền không nằm trong quy định chuyển nhượng của bóng đá Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Chính phủ Tây Ban Nha xem Bitcoin là đồng tiền hợp pháp, tuân theo luật tương tự như giao dịch hàng đổi hàng. Đầu năm 2020, nhiều khách sạn ở Tây Ban Nha cho phép khách thanh toán bằng Bitcoin.
Barral đã 37 tuổi, từng có hơn 50 lần ra sân trong màu áo <a href="https://vnexpress.net/chu-de/real-madrid-78" rel="dofollow">Real Madrid</a> B. Anh đã khoác áo Sporting Gijon, Levante và Racing Santander trước khi gia nhập Inter Madrid.
"Tôi vui khi thực hiện thương vụ đặc biệt", Barral viết trên <em>Twitter</em>, kèm bức ảnh chụp ra mắt CLB mới. "Dự án của Inter Madrid thật thú vị và tôi hào hứng với thử thách quan trọng này. Tôi hy vọng đạt được nhiều thành công trong phần còn lại sự nghiệp".
Inter Madrid là CLB chuyên nghiệp đầu tiên mua cầu thủ bằng Bitcoin. Trước họ, đội nghiệp dư Harunustaspor ở Thổ Nhĩ Kỳ đã mua cầu thủ bằng đồng tiền ảo này. Năm 2018, Harunustaspor trả 0,0524 Bitcoin và 1.147 USD để sở hữu tiền vệ Omer Faruk Kıroglu.
