10 đại học Mỹ thu hút nhiều học sinh nhất
https://vnexpress.net/10-dai-hoc-my-thu-hut-nhieu-hoc-sinh-nhat-4183223.html
Trong 10 đại học Mỹ có nhiều học sinh ứng tuyển nhất, Đại học California ở Los Angeles có hơn 111.000 và chỉ 12% trong số đó được chấp nhận.
Số liệu được <em>US News and World report</em> thu thập trong hơn 1.800 đại học và công bố kết quả ngày 27/10.
Trong danh sách, 9/10 trường thuộc nhóm đại học quốc gia, trong đó 7 đại học thuộc top 40 trường tốt nhất nước Mỹ. Ngoài ra, 6/10 trường đều là Đại học California thuộc các cơ sở khác nhau.
Đại học California tại Los Angeles có nhiều sinh viên nộp hồ sơ nhất - hơn 111.000. Với quy mô đào tạo hệ đại học là 14.199 sinh viên, tỷ lệ chọi để vào trường là 12,54%.
Tuy nhận được nhiều hồ sơ nhất, Đại học California tại Los Angeles không phải trường có tỷ lệ chấp nhận thấp nhất trong top 10. Thay vào đó, trường đứng thứ hai trong bảng xếp hạng, Đại học California tại San Deago, nhận gần 100.000 hồ sơ nhưng chỉ 7,67% được chấp nhận.
Ba trường tiếp theo vẫn là California tại các cơ sở Irvine, Santa Barbara và Berkeley. Thứ hạng ba trường này dao động 22-35 trong nhóm đại học quốc gia.
Các trường trong top 6-10 nhận từ 69.000 đến 79.000 hồ sơ, tỷ lệ chấp nhận khoảng 40-56%. Trong đó, chỉ Đại học bang Pennsylvania - Đại học Park có tỷ lệ chấp nhận vượt 56%. Đại học bang California (Long Beach), đứng thứ 9, là đại diện duy nhất của nhóm Viện đại học vùng góp mặt trong bảng xếp hạng.
