10 đại học hàng đầu châu Á năm 2021
https://vnexpress.net/10-dai-hoc-hang-dau-chau-a-nam-2021-4184906.html
Theo bảng xếp hạng của US News and World report, Đại học Thanh Hoa của Trung Quốc đứng đầu, kế đó là hai trường của Singapore.
Danh sách các trường tốt nhất được<em> US News and World report </em>công bố<em> </em>giữa tháng 10, dựa theo kết quả nghiên cứu học thuật và danh tiếng của trường.
Trong 10 đại học, 8 trường nằm trong top 95 thế giới, chỉ có Viện Khoa học Weizmann, Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong lần lượt đứng thứ 105 và 109.
Đứng đầu châu Á là Đại học Thanh Hoa tại Trung Quốc. Trường thành lập năm 1911 và đứng thứ 28 thế giới. Đại học Thanh Hoa có số sinh viên tới hơn 37.000, chỉ kém Đại học Bắc Kinh hơn 1.000, trong đó số sinh viên quốc tế gần 5.000.
Giữ vị trí thứ 2 và 3 là Đại học Quốc gia Singapore, Đại học Công nghệ Nanyang của Singapore. So với top 10, đây đều là hai đại học tương đối trẻ, có tuổi đời 29-53 năm. Đại học Quốc gia Singapore có số sinh viên quốc tế cao nhất trong danh sách - hơn 8.000. Đại học King Abdulaziz của Saudi Arabia đứng thứ 4 trong top với 31.000 sinh viên, trong đó hơn 6.000 du học sinh.
Đại học Bắc Kinh của Trung Quốc đứng thứ 5. Cùng với Đại học Thanh Hoa, hai trường này vẫn được mệnh danh là đại học danh tiếng bậc nhất Trung Quốc.
Nhật Bản chỉ góp mặt một đại diện là Đại học Tokyo. Trường thành lập năm 1877, đào tạo gần 26.000 sinh viên, trong đó hơn 3.000 là du học sinh.
Các trường còn lại gồm Đại học Hong Kong, Đại học Trung Quốc Hong Kong, Viện Khoa học Weizmann, Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong. Các trường này đều được thành lập trong thế kỷ 20, có số sinh viên khoảng 10.000-18.000, riêng Viện Khoa học Weizmann chỉ có hơn 1.000.
