10 đại học đào tạo ngành kỹ thuật tốt nhất thế giới năm 2021
https://vnexpress.net/10-dai-hoc-dao-tao-nganh-ky-thuat-tot-nhat-the-gioi-nam-2021-4188902.html
Đại học Harvard đứng đầu bảng xếp hạng của Times Higher Education về các đại học đào tạo ngành kỹ thuật và công nghệ, châu Á có một đại diện vào top 10.
So với năm 2020, Đại học Harvard (Mỹ) tăng hai bậc để lên vị trí đầu bảng. Trường chuyên đào tạo ngành kỹ thuật và công nghệ của Harvard có tên là trường Kỹ thuật và Khoa học ứng dụng John A. Paulson (The John A. Paulson School of Engineering and Applied Sciences). Đây cũng là trường thành viên mới nhất của Đại học Harvard, thành lập năm 2007.
Trường giảng dạy một số lĩnh vực gồm Toán ứng dụng, Vật lý ứng dụng, Kỹ thuật sinh học, Khoa học máy tính, Kỹ thuật điện, Khoa học và Kỹ thuật môi trường, Khoa học vật liệu và Kỹ thuật cơ khí. Nhiều cựu sinh viên của trường từng đoạt giải Nobel, giải thưởng MacArthur, Turing.
Xếp ngay sau là Đại học Oxford của Vương quốc Anh, tăng ba bậc so với năm 2020. Sinh viên lựa chọn học nhóm ngành kỹ thuật và công nghệ của trường có thể lựa chọn khóa học bốn năm về Khoa học kỹ thuật hoặc cụ thể hơn là Kỹ thuật y sinh, Kỹ thuật hóa học, Kỹ thuật dân dụng, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật thông tin hoặc Kỹ thuật cơ khí. Chỉ một nửa số người đăng ký các khóa học này vượt qua được vòng phỏng vấn và 15% đảm bảo được một suất trong một khóa học.
Ngoài Oxford, Vương quốc Anh còn một đại diện khác là Đại học Cambridge (xếp thứ 6). Trong khi Mỹ còn 5 cái tên khác trong top 10 bên cạnh Harvard, gồm Đại học Stanford (thứ 3), Viện Công nghệ Massachusetts - MIT (4), UC Berkeley (5). Viện Công nghệ California - Caltech (7) và Đại học Princeton (8).
ETH Zurich của Thuỵ Sĩ được xếp hạng 9, bằng với thứ hạng của Đại học Bắc Kinh (Trung Quốc) vì có cùng mức điểm đánh giá là 90. Đại học Bắc Kinh cũng là đại diện duy nhất của châu Á vào top 10. So với năm 2020, trường tăng 4 bậc.
Dù Mỹ và Vương quốc Anh đứng đầu, xét tổng thể bảng xếp hạng với 1.098 trường đến từ hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ, Trung Quốc, Singapore hay Thuỵ Sĩ cũng có nhiều trường được xếp hạng cao. Trong đó, Trung Quốc có nhiều đại diện thứ hai trong danh sách, nhiều hơn cả Anh, Đức, Australia và Canada, chỉ sau Mỹ.
Bảng xếp hạng đại học thế giới theo lĩnh vực năm 2021 của Times Higher Education (THE) dựa trên 13 chỉ số đánh giá, giống với bảng xếp hạng đại học thế giới 2020 (<a href="https://vnexpress.net/hai-dai-hoc-viet-nam-vao-top-1-000-the-gioi-3980910.html" rel="dofollow">THE WUR</a>). Các chỉ số này được chia thành năm nhóm. Với ngành kỹ thuật và công nghệ, trọng số từng nhóm như sau: đào tạo (30%), nghiên cứu (30%), trích dẫn (27,5%), danh tiếng quốc tế (7,5%) và nguồn thu từ hợp tác với doanh nghiệp (5%).
