12 lời khuyên cho người mới bắt đầu viết tiếng Anh
https://vnexpress.net/12-loi-khuyen-cho-nguoi-moi-bat-dau-viet-tieng-anh-4182420.html
Nếu bắt đầu luyện viết tiếng Anh, bạn hãy viết mỗi ngày, sử dụng từ điển và đừng quên tìm những từ đồng nghĩa, trái nghĩa của một từ vựng mới.
<strong>1. Luyện viết tiếng Anh mỗi ngày</strong>
Bạn nên cố gắng viết bằng tiếng Anh mỗi ngày. Việc lặp đi lặp lại việc này sẽ thực sự giúp bạn học được kỹ năng viết. Viết tiếng Anh ban đầu sẽ khó nhưng nếu mỗi ngày viết một chút, nó sẽ dần trở nên dễ dàng hơn.
Để đảm bảo không bao giờ bỏ qua một ngày nào, hãy sử dụng hệ thống để theo dõi tiến trình như viết nó trên lịch, sử dụng ứng dụng giúp theo dõi.
<strong>2. Tìm thời gian và địa điểm tốt nhất để viết</strong>
Có thể bạn sẽ cảm thấy minh mẫn nhất vào buổi sáng, cũng có thể bạn là một "cú đêm" và sáng tạo nhất lúc nửa đêm. Hãy thử viết vào các thời điểm khác nhau trong ngày để tìm ra thời gian phù hợp nhất với bạn.
Sau khi biết khi nào nên viết, bạn cũng cần biết mình muốn viết ở đâu. Có thể bạn gặp khó khăn khi ở một nơi có nhiều tiếng ồn. Trong trường hợp đó, hãy thử tìm nơi yên tĩnh để viết như thư viện. Hoặc ngược lại bạn cần chút tiếng ồn xung quanh thì hãy đến quán cà phê. Thử nghiệm để xem điều gì phù hợp nhất với bạn.
<strong>3. Có một nơi cụ thể để lưu giữ bài viết của mình</strong>
Tìm một cuốn sổ ghi chép lưu giữ tất cả bài viết của bạn để có thể xem lại đã tiến bộ như thế nào. Bạn cũng nên xem qua tất cả bài viết của mình cùng một lúc để xem lỗi nào mình hay gặp phải nhất. Nếu thích gõ trên máy tính, bạn cũng có thể lưu giữ bài một cách ổn định qua một số ứng dụng, viết blog ở chế độ riêng tư (để chỉ bạn xem được) hoặc công khai (những người khác có thể đọc và nhận xét).
<strong>4. Chọn một chủ đề và viết</strong>
Khi đã sẵn sàng để bắt đầu, hãy chọn một chủ đề và sau đó bắt đầu viết. Ví dụ, nếu chủ đề của bạn là "câu cá", hãy viết những sự thật về việc câu cá hay câu chuyện về thời điểm bạn đi câu cá. Hãy để tâm trí của bạn hướng về chủ đề này, đặt hẹn giờ trong 5 phút rồi sau đó dành thời gian viết.
Mục đích của bài tập viết này không phải là viết một câu chuyện hoàn hảo mà là để bộ não suy nghĩ bằng tiếng Anh, để xem bạn có thể viết được bao nhiêu về chủ đề của mình. Nếu không thể nghĩ ra chủ đề, chỉ cần viết tự do, viết tất cả những gì bạn nghĩ đến, không quan trọng việc các ý tưởng có kết nối hay không.
<strong>5. Viết nhật ký bằng tiếng Anh</strong>
Bằng cách ghi nhật ký bằng tiếng Anh, bạn sẽ viết mỗi ngày. Đó là cách tuyệt vời để luyện viết nhiều thì trong tiếng Anh. Bạn sẽ viết ở thì quá khứ về tất cả việc bạn đã làm trong ngày, và thì tương lai về những việc dự định làm vào ngày mai.
Khi quyết định sẽ viết nhật ký mỗi ngày, bạn cũng sẽ suy nghĩ bằng tiếng Anh thường xuyên hơn. Khi làm mọi việc, bạn đều có thể nghĩ về cách viết về chúng bằng tiếng Anh.
<strong>6. Viết nhiều hơn một bản nháp</strong>
Bản đầu tiên bạn viết sẽ không hoàn hảo nên hãy xem lại để phát hiện những sai sót. Khi tìm thấy lỗi, bạn nên ghi vào sổ tay, sau đó chỉnh sửa bản nháp đầu tiên. Hãy kiểm tra những lỗi bạn hay mắc phải nhất.
Bạn cũng có thể sử dụng các trang web như <em>Hemingway Editor, Read-Able, Grammar Check </em>hoặc <em>Reverso</em> để kiểm tra chính tả và ngữ pháp, nhưng hãy nhớ rằng những trang này không thể tìm thấy tất cả lỗi.
Khi bạn đã xem lại bài viết của mình, hãy quay lại và viết lại toàn bộ. Khi viết lại nó với ngữ pháp, cách viết và thì chính xác, bạn sẽ học được các cách sửa.
<strong>7. Nhờ bạn bè sửa bài viết</strong>
Vì rất có thể bạn không tìm ra tất cả lỗi mình mắc phải, hãy nhờ một người bạn thông thạo tiếng Anh chỉnh sửa giúp. Nhờ người khác xem bài viết sẽ cải thiện được khả năng viết của bạn và cho bạn những ý tưởng mới, sáng tạo về cách diễn đạt bằng tiếng Anh.
Nếu không ai có thể giúp chỉnh sửa bài, bạn có thể tìm kiếm cộng đồng người bản ngữ trên mạng xã hội để nhờ hỗ trợ sửa bài miễn phí.
<strong>8. Sử dụng từ điển</strong>
Khi nghe hoặc nhìn thấy một từ mới, hãy tra từ đó trong từ điển của bạn, nói từ đó một vài lần và viết ra giấy. Hãy đọc to từ đó cho đến khi nghe quen tai. Và ở lần viết sau đó, bạn hãy cố gắng viết ít nhất một câu với mỗi từ mới. Khi tìm thấy những từ mà bạn thực sự thích hoặc có vẻ quan trọng, hãy đánh dấu trong từ điển.
Nếu không muốn mang theo từ điển giấy, bạn có thể sử dụng các từ điển trực tuyến, ứng dụng từ điển trên điện thoại thông minh.
<strong>9. Tìm hiểu từ đồng nghĩa và trái nghĩa</strong>
Bất cứ khi nào tra từ vựng mới bằng tiếng Anh, hãy cố gắng học ít nhất một từ có cùng nghĩa và một từ có nghĩa trái ngược. Ví dụ, với từ "great" (tuyệt vời), bạn nên học thêm các từ đồng nghĩa như "excellent", "fantastic", từ trái nghĩa như "bad".
<strong>10. Làm Flashcard</strong>
Khi tra từ mới, từ đồng nghĩa và trái nghĩa của chúng, hãy làm Flashcard (loại thẻ được làm từ giấy bìa, ghi thông tin, ở đây là ghi từ mới). Bạn hãy viết các từ lên một mặt của thẻ và viết nghĩa, từ loại (danh từ, động từ, tính từ) và một câu sử dụng từ đó lên mặt còn lại. Hãy thường xuyên xem lại các Flashcard này và cố gắng sử dụng các từ trong bài viết càng nhiều càng tốt.
<strong>11. Đọc to sách tiếng Anh</strong>
Đọc và viết có mối liên hệ với nhau. Vì vậy, đọc tiếng Anh thường xuyên sẽ giúp bạn viết tốt hơn. Hãy bắt đầu với những cuốn sách đơn giản rồi viết ra bất kỳ từ nào mới đối với bạn và luyện nói chúng. Một số cuốn sách bạn có thể đọc là "Harry Potter" hay "The Hunger Games"
<strong>12. Dịch các bài thơ và bài hát</strong>
Bạn hãy chọn bài hát, bài thơ yêu thích và dịch lời sang tiếng Anh, sau đó thử hát hoặc đọc nó bằng tiếng Anh. Những từ được sử dụng trong các bài hát, bài thơ có thể rất khác những từ bạn thấy hàng ngày trong sách, báo và nhật ký.
Bằng cách luyện tập các bài hát, bạn có thể luyện viết và cũng sẽ học được những cách mới để nói về các khái niệm như tình yêu, niềm tin, nỗi sợ hãi, sự từ chối và các chủ đề khác thường được đề cập trong âm nhạc.
<em>Lyrics Translate</em> là trang web thú vị cho phép bạn chọn nghệ sĩ hoặc tên bài hát và nhận lời dịch từ nhiều ngôn ngữ. Hoặc bạn có thể chọn ngôn ngữ và trang web sẽ cung cấp cho bạn danh sách bài hát.
