2.000 sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng mòn mỏi chờ bằng tốt nghiệp
https://vnexpress.net/2-000-sinh-vien-dh-ton-duc-thang-mon-moi-cho-bang-tot-nghiep-4197076.html
TP HCMĐủ điều kiện tốt nghiệp từ tháng 9, nhưng 2.000 sinh viên Đại học Tôn Đức Thắng chưa được nhận bằng do trường không có người đủ thẩm quyền ký.
Ngày 24/11, sinh viên năm cuối trường Đại học Tôn Đức Thắng bày tỏ tâm trạng lo lắng khi lần thứ hai trường ra thông báo hoãn trao bằng và tổ chức lễ tốt nghiệp. Hôm 10/9, trường thông báo hoãn lễ tốt nghiệp do Hiệu trưởng Lê Vinh Danh đang bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-dinh-chi-cong-tac-4151570.html" rel="dofollow">đình chỉ chức vụ</a> 90 ngày để kiểm điểm, xem xét trách nhiệm. Trường trao giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cùng bảng điểm cho sinh viên.
Linh, nữ sinh ngành Luật, cho biết cùng nhiều bạn muốn học tiếp các khóa nghiệp vụ hành nghề luật sư, công chứng tại Học viện Tư pháp cơ sở TP HCM. Yêu cầu hồ sơ cho các khóa học này là phải có bằng tốt nghiệp cử nhân Luật nhưng nhóm Linh không có. "Cán bộ tuyển sinh yêu cầu chờ bằng tốt nghiệp chính thức mới nộp, nếu muộn hơn thì khi nhập học phải nộp bản chính, khi đang học mà phát hiện chưa có bằng thì sẽ phải thôi học", nữ sinh kể.
Phong, nam sinh ngành Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, muốn nộp đơn lên cơ quan chức năng xin cấp thẻ hướng dẫn viên nhưng chưa có bằng chính thức nên phải tạm hoãn. "Sinh viên chia sẻ khó khăn với trường, nhưng trường cũng cần có ngày cụ thể cấp bằng chính thức. Chúng tôi thực sự đang nản", anh này cho biết.
<strong>Lãnh đạo cấp phòng của Đại học Tôn Đức Thắng</strong> cho biết, tổng số sinh viên, học viên cao học đủ điều kiện tốt nghiệp và cấp bằng đợt tháng 9 là hơn 2.000. Do Hiệu trưởng Lê Vinh Danh bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-dinh-chi-cong-tac-4151570.html" rel="dofollow">đình chỉ công tác</a>, số bằng tốt nghiệp này không ai ký cho đến tận hôm nay.
Theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, người có quyền ký trên văn bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ, tiến sĩ phải là hiệu trưởng. Trong khi đó, ban giám hiệu Đại học Tôn Đức Thắng hiện không có ai, chỉ có ông Trần Trọng Đạo được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam giao đại diện trường, nhiệm vụ quản lý, điều hành và đại diện theo pháp luật cho trường.
Trong thông báo gửi đến sinh viên ngày 23/11, ông Trần Trọng Đạo lý giải hiện trường chưa kiện toàn được các vị trí lãnh đạo, quản lý nên chưa thể cấp bằng tốt nghiệp trong tháng này. Lễ tốt nghiệp sẽ thực hiện khi trường có chức danh lãnh đạo để ký văn bằng. Trong quá trình sử dụng giấy chứng nhận tốt nghiệp, nếu sinh viên gặp khó khăn, trường sẽ hỗ trợ giải quyết.
Ngày 23/10, ông Lê Vinh Danh bị cách chức Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng, sau đó được chuyển về công tác tại <a href="https://vnexpress.net/ong-le-vinh-danh-ve-khoa-tai-chinh-ngan-hang-4187923.html" rel="dofollow">khoa Tài chính - Ngân hàng</a>.
Đầu tháng 11, Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập <a href="https://vnexpress.net/bo-giao-duc-va-dao-tao-se-lam-viec-voi-dh-ton-duc-thang-4184515.html" rel="dofollow">đoàn công tác liên ngành</a>, làm việc với lãnh đạo, cán bộ chủ chốt trường.
Đoàn đã rà soát, xem xét và hướng dẫn việc thực hiện các quy định của Luật Giáo dục đại học sửa đổi về thành lập Hội đồng trường, kiện toàn các vị trí lãnh đạo, quản lý của Đại học Tôn Đức Thắng.
Đại học Tôn Đức Thắng hiện có quy mô 23.700 người học, từ các bậc đại học, thạc sĩ đến tiến sĩ. Năm nay, trường tuyển hơn 6.000 chỉ tiêu sinh viên chính quy.
