20 đại học Mỹ cho mức lương cao nhất
https://vnexpress.net/20-dai-hoc-my-cho-muc-luong-cao-nhat-4182780.html
Người có bằng cử nhân Đại học Harvey Mudd nhận lương 91.400 USD một năm khi có dưới 5 năm kinh nghiệm.
Theo khảo sát của <em>Payscale</em> (PayScale’s College Salary Report năm 2020) với 3,5 triệu người từng học 4.000 đại học khắp nước Mỹ, bằng cử nhân Đại học Harvey Mudd mang tới cho sinh viên mức lương cao nhất.
Với 0-5 năm kinh nghiệm làm việc, cựu sinh viên trường này nhận mức lương trung bình 91.400 USD một năm; từ 10 năm kinh nghiệm trở lên là 162.500 USD. Mức này chỉ tính cựu sinh viên có bằng cử nhân của trường chứ không có thêm chứng chỉ nào từ trường khác.
Đứng ngay sau là Viện Công nghệ Massachusetts. Cựu sinh viên trường này sau 10 năm đi làm sẽ nhận mức lương 158.100 USD, còn với sinh viên mới ra trường một vài năm, thu nhập là 88.300 USD.
Một số trường nổi tiếng khác, luôn đứng top đầu trên bảng xếp hạng uy tín như Đại học Harvard, Stanford, Pensylvania cũng có tên trong top 20 trường giúp sinh viên có mức thu nhập cao khi đi làm.
Danh sách 20 trường cùng mức lương trung bình cụ thể như sau:
