24 quận, huyện TP HCM triển khai Sữa học đường
https://vnexpress.net/24-quan-huyen-tp-hcm-trien-khai-sua-hoc-duong-4189278.html
Học sinh mầm non, lớp một tại gần 3.600 cơ sở giáo dục ở 24 quận, huyện TP HCM sẽ uống Sữa học đường khi đến trường từ ngày 10/11.
Chương trình Sữa học đường tại TP HCM triển khai thí điểm giai đoạn một trong năm học 2019-2020 (từ tháng 11/2019 đến tháng 10/2020) ở 10 quận, huyện đã nhận sự ủng hộ của nhiều nhà trường, giáo viên, phụ huynh, nên sẽ mở rộng phạm vi ra 24 quận, huyện trong giai đoạn 2.
Giai đoạn 2, bắt đầu từ ngày 10/11, các em học sinh mầm non và tiểu học (lớp một) uống sữa tươi tiệt trùng theo quy định của Bộ Y tế, mỗi ngày một hộp sữa Vinamilk 180 ml, vào 5 ngày trong tuần. Vinamilk là công ty được lựa chọn cung cấp sữa và triển khai chương trình trong giai đoạn 2 thông qua quá trình đấu thầu công khai, minh bạch. Đơn vị này cũng đã chứng minh được năng lực triển khai trong giai đoạn một.
Để đảm bảo việc triển khai chương trình hiệu quả và an toàn, vào ngày 6/11, khoảng 1.600 đại biểu là lãnh đạo, chuyên viên phòng giáo dục, đại diện ban giám hiệu của các trường mầm non và tiểu học đã tham dự "Hội nghị tập huấn chương trình Sữa học đường" giai đoạn 2 do Sở giáo dục và Đào tạo TP HCM, Vinamilk phối hợp tổ chức. Buổi tập huấn cung cấp kiến thức, thông tin, ghi nhận và giải đáp nhiều câu hỏi thắc mắc của đại diện các phòng giáo dục, trung tâm y tế và nhà trường.
Theo ông Trịnh Duy Trọng, Đại diện Sở giáo dục và Đào tạo TP HCM, Sữa học đường là chương trình nhân văn, do đó lãnh đạo thành phố cũng như lãnh đạo ngành giáo dục rất quan tâm tổ chức, với mong muốn chăm lo tốt hơn về dinh dưỡng của các em học sinh, nhất là các em ở lứa tuổi mẫu giáo, tiểu học lớp một.
Ghi nhận ý kiến từ ban giám hiệu các trường thuộc 14 quận mới sẽ triển khai trong giai đoạn 2, chương trình Sữa học đường TP HCM được đông đảo phụ huynh đón nhận.
"Đây là lần đầu tiên nhà trường triển khai. Trước đó, trường cũng có nghe Sữa học đường tổ chức ở nhiều tỉnh thành và mong muốn các em của trường cũng được uống sữa khi đến lớp. Nguồn dưỡng chất có trong sữa sẽ giúp trẻ phát triển tốt hơn về thể chất, trí não. Vào ngày 10/11, gần 600 học sinh bán trú của trường sẽ được uống Sữa học đường", cô Lý Thị Mai Hương, Phó hiệu trưởng trường Tiểu học Trương Công Định (quận 6) cho biết.
Cô Phạm Thị Ngôn, Hiệu trưởng trường Mầm non Rạng Đông 11A (quận 6) chia sẻ thêm, nhà trường đã tiến hành khảo sát ý kiến của phụ huynh học sinh về chương trình Sữa học đường và nhận được sự đồng thuận cao của các bậc cha mẹ vì ý nghĩa của chương trình và uy tín của công ty cung cấp sữa. Nhiều phụ huynh tiếp tục đăng ký cho con uống sữa tại trường, dự kiến số lượng sẽ còn tăng lên.
Tương tự giai đoạn một, chương trình lần này cũng được triển khai theo hình thức xã hội hóa, nhà nước hỗ trợ 30%, công ty Vinamilk hỗ trợ 20%, phụ huynh chỉ phải đóng 50% chi phí, tương đương hơn 15.000 đồng mỗi tuần để con uống sữa mỗi ngày tại trường. Với những học sinh thuộc diện nghèo, hộ cận nghèo trên địa bàn thành phố, học sinh sống tại các cơ sở bảo trợ xã hội công lập và ngoài công lập đang học tại các trường thực hiện đề án, các em sẽ được hỗ trợ chi phí uống sữa 100% với kinh phí từ ngân sách thành phố (50%) và Vinamilk (50%).
Giai đoạn một từ tháng 11/2019 đến tháng 10/2020, khoảng 16.000 trường mầm non, tiểu học tại 10 quận, huyện TP HCM (quận 9, 12, Thủ Đức, Tân Phú, Bình Tân, huyện Củ Chi, Hóc Môn, Nhà Bè, Cần Giờ và Bình Chánh) đã tổ chức cho học sinh uống sữa học đường. Đây là những trường thuộc quận, huyện ngoại thành tập trung nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất, nhiều dân nhập cư.
Trong thời gian triển khai, mặc dù bị gián đoạn do Covid-19, nhưng nhiều trường cùng đơn vị cung cấp sữa Vinamilk không ngừng nỗ lực để các em được uống đầy đủ mỗi ngày đến trường. Đến nay, hơn 14,4 triệu hộp sữa đã trao đến hơn 100.000 học sinh thuộc diện thụ hưởng.
Ngoài TP HCM, chương trình Sữa học đường quốc gia cũng đang triển khai tại 25 tỉnh thành khác trên cả nước như Hà Nội, Quảng Nam, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định, Vĩnh Long... với những kết quả tích cực bước đầu đáng ghi nhận.
