25.000 học sinh, sinh viên nghỉ Tết sớm phòng Covid-19
https://vnexpress.net/25-000-hoc-sinh-sinh-vien-nghi-tet-som-phong-covid-19-4228629.html
TP HCMTrường Phổ thông Năng khiếu, Cao đẳng Bách khoa Sài Gòn, Đại học Công nghiệp Thực phẩm, Kinh tế - Luật cho học sinh, sinh viên nghỉ Tết sớm để chống Covid-19.
Chiều 29/1, trường <strong>Phổ thông Năng khiếu</strong> (Đại học Quốc gia TP HCM) thông báo hủy tất cả hoạt động trong trường dịp cuối năm, gồm văn nghệ mừng xuân, buổi họp phụ huynh. Khoảng 1.500 học sinh của trường được nghỉ Tết từ sau khi học hết tuần này.
Buổi sơ kết học kỳ I sáng mai chỉ có đại diện các lớp để tránh tụ tập đông người. Nhiều hoạt động ngoại khóa khác như tham quan, tìm hiểu các trường đại học... đã lên kế hoạch trước đó đều bị hủy.
Hơn 1.000 sinh viên trường <strong>Cao đẳng Bách khoa Sài Gòn</strong> nghỉ Tết từ chiều nay, sớm hơn một tuần so với lịch trước đó (ngày 6/2, nhằm 25 tháng 12 âm lịch). Sinh viên trường này sẽ học tập trở lại sau Tết vào ngày 1/3.
"Lúc này, tình hình dịch bệnh tại TP HCM vẫn trong tầm kiểm soát. Trường cho nghỉ sớm để các em tranh thủ về quê, tránh tình trạng các em về trong bối cảnh dịch xấu hơn", Hiệu trưởng Hoàng Văn Phúc nói. Để kịp tiến độ chương trình, trường sẽ tổ chức dạy trực tuyến từ ngày 19/2 (mùng 8 Tết).
Tương tự, <strong>Đại học Công nghiệp Thực phẩm TP HCM</strong> cho hơn 16.000 giảng viên, sinh viên nghỉ Tết sớm hơn 2 ngày, bắt đầu từ ngày mai. Trường cũng khởi động lại chiến dịch phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn cơ quan y tế.
Trường <strong>Đại học Kinh tế - Luật</strong> (Đại học Quốc gia TP HCM) cho hơn 6.500 sinh viên nghỉ Tết từ ngày 1/2, sớm hơn một tuần so với dự kiến. Từ ngày 22 đến 28/2, tuần học đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, trường cho dạy và học online. Thời gian tập trung sinh viên dự kiến là 1/3.
Hàng loạt đại học khác cũng yêu cầu giảng viên, sinh viên tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống Covid-19.
Đại học Bách khoa TP HCM yêu cầu giảng viên và người học hạn chế tối đa đến khu vực phía Bắc, đặc biệt tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương; thực hiện khai báo y tế, theo dõi sức khỏe, kiểm soát lịch sử đi lại nếu đi, đến từ Quảng Ninh, Hải Dương trong vòng 14 ngày.
Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM buộc giảng viên, sinh viên đeo khẩu trang và đo thân nhiệt khi vào trường. Ngoài ra, trường rà soát các đơn vị, nhất là những người có liên quan đến <a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-1553-co-benh-nen-dai-thao-duong-4228027.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1553"</a> hoặc có đi đến Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội.
Đại học Kinh tế TP HCM dừng tổ chức các chương trình, sự kiện, hoạt động phong trào, văn hóa, thể thao tập trung đông người. Các trường Đại học Công nghiệp TP HCM, Công nghệ (Hutech)... cũng có những động thái siết chặt các biện pháp phòng chống dịch tương tự.
Theo <a href="https://vnexpress.net/sinh-vien-nghi-tet-tan-suu-dai-nhat-49-ngay-4221076.html" rel="dofollow">lịch nghỉ Tết Nguyên đán</a> ở nhiều trường đại học, cao đẳng, hầu hết sinh viên được nghỉ từ ngày 5/2 hoặc từ 8/2 với thời gian 2-3 tuần. Ở khối phổ thông, hơn 1,74 triệu học sinh thành phố được nghỉ Tết từ 8/2 đến 16/2/2021 (từ 27/12 đến 5/1 âm lịch).
Hôm 28/1, Việt Nam ghi nhận <a href="https://vnexpress.net/them-53-ca-covid-19-4228595.html" rel="dofollow">hàng loạt ca lây nhiễm cộng đồng</a> liên quan ổ dịch tại Hải Dương và Quảng Ninh, chấm dứt 55 ngày không lây cộng đồng. Hiện 5 địa phương đã ghi nhận có ca nhiễm, là Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Bắc Ninh.
TP HCM đã <a href="https://vnexpress.net/toa-nha-o-sai-gon-bi-dung-hoat-dong-4228091.html" rel="dofollow">dừng hoạt động một tòa nhà văn phòng</a> do có người liên quan bệnh nhân ở Quảng Ninh. Hiện, người từ vùng dịch do Bộ Y tế công bố, tới TP HCM phải <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-tang-thoi-gian-cach-ly-len-21-ngay-4228306.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">cách ly tập trung 21 ngày</a> thay vì 14 ngày. Người có mặt tại TP Chí Linh, Hải Dương từ ngày 7 đến 15/1, người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 7 đến 21/1, phải cách ly tại nhà đủ 21 ngày.
