3 công trình thắng giải 100 triệu đồng 'Tri thức trẻ vì giáo dục' 2020
https://vnexpress.net/3-cong-trinh-thang-giai-100-trieu-dong-tri-thuc-tre-vi-giao-duc-2020-4191876.html
Hà NộiĐược lựa chọn từ 2.668 ý tưởng, sáng kiến, 3 công trình được trao giải xuất sắc cuộc thi Tri thức trẻ vì giáo dục, nhận thưởng 100 triệu đồng.
Tại Lễ trao giải cuộc thi Tri thức trẻ vì giáo dục 2020 được tổ chức tại Hà Nội, tối 14/11, các công trình, sáng kiến đạt giải gồm: <em>Ứng dụng tư vấn hướng nghiệp JobWay</em> của nhóm tác giả Đào Lê Hòa An, Nguyễn Thị Hoàng Anh, Đào Lê Tâm An và Lâm Tùng; <em>Thiết bị hỗ trợ công tác dạy nghề trong lĩnh vực điều khiển tự động</em> của tác giả Hà Quốc Trung; <em>Ứng dụng công nghệ vi điều khiển vào cải tiến đồ dụng môn Vật lý </em>của thầy giáo Lê Thanh Liêm.
Thầy giáo Liêm chia sẻ đây là lần đầu tiên tham dự Tri thức trẻ vì giáo dục, lại một mình từ Hậu Giang ra Hà Nội để thi chung khảo nên không nghĩ được giải. "Là người đầu tiên được đọc tên trong top 3, tôi vỡ oà hạnh phúc. Tôi sẽ dùng giải thưởng này để nâng cấp công trình của mình", thầy Liêm nói.
So với năm ngoái, số lượng công trình xuất sắc của năm nay giảm 2. Các công trình còn lại của top 15 nhận giải thưởng cống hiến trị giá 10 triệu đồng.
Năm 2020, cuộc thi Tri thức trẻ vì giáo dục nhận được 1.132 công trình, sáng kiến của 1.182 tác giả, nhiều hơn 539 so với năm ngoái. Sau 5 năm triển khai, tổng số công trình là 2.668, trong đó hơn 1.200 là đổi mới phương pháp giảng dạy, học tập.
Anh Nguyễn Minh Triết, Trưởng Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn, đại diện ban tổ chức, đánh giá số lượng công trình không ngừng tăng trong 5 năm tổ chức cho thấy sự lan tỏa mạnh mẽ của Tri thức trẻ và giáo dục. Chương trình này được xem là điểm nhấn trong việc cụ thể hóa phong trào tuổi trẻ sáng tạo và sẽ tiếp tục được triển khai trong thời gian tới.
Tri thức trẻ vì giáo dục được Trung ương Đoàn, Bộ Giáo dục và Đào tạo, báo <em>Tuổi trẻ</em> và Tập đoàn Thiên Long triển khai giai đoạn 2016-2020 nhằm khuyến khích đoàn viên, thanh niên, trí thức trẻ dưới 35 tuổi đóng góp cho sự nghiệp đổi mới giáo dục và đào tạo thông qua các công trình, sáng kiến thuộc ba nội dung: Đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả; sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ giảng dạy và học tập; công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục.
