3 điểm nổi bật của Đại học Aberystwyth
https://vnexpress.net/3-diem-noi-bat-cua-dai-hoc-aberystwyth-4184656.html
ĐH Aberystwyth duy trì truyền thống học thuật xuất sắc hàng trăm năm và sở hữu giải thưởng Trường đại học của năm về Chất lượng giảng dạy tại Vương quốc Anh.
Trường cũng nằm trong danh sách các đại học tốt nhất do Sunday Times công bố trong 3 năm, từ năm 2018 đến năm 2020, cũng như giải Vàng trong Khung đánh giá chất lượng giảng dạy của Chính phủ Vương quốc Anh năm 2018.
Thành lập từ năm 1872, ĐH Aberystwyth có 20 khoa đào tạo đa dạng với các chương trình đại học và sau đại học. Trong đó, khoa Chính trị Quốc tế của trường là khoa có lịch sử lâu đời nhất trên thế giới. Trong 150 năm này, ĐH Aberystwyth phát triển mạnh mẽ với hơn 2.000 giảng viên và cán bộ cùng khoảng 8.000 sinh viên từ từ 90 quốc gia khác nhau, bao gồm Việt Nam.
<strong>Ngành Khoa học máy tính với những nghiên cứu sáng tạo </strong><strong>nổi bật</strong>
Là một trong những khoa thành lập lâu đời nhất ở Vương quốc Anh, sự tận tụy của trường trong công tác giảng dạy - đào tạo đã giúp sinh viên có tư duy đổi mới, tiến bộ và được các nhà tuyển dụng đánh giá cao.
ĐH Aberystwyth cũng hợp tác chặt chẽ với các công ty lớn trên thế giới để mang đến cơ hội làm việc toàn cầu cho sinh viên, tạo ra các nghiên cứu tiên tiến và giúp sinh viên vượt xa các mục tiêu nghề nghiệp đặt ra.
Trong 7 năm liên tiếp, trường đã tổ chức hội nghị IOSDevUK, nơi hàng trăm lập trình viên của Apple trên toàn cầu tụ họp tại Aberystwyth để nghe các chuyên gia chia sẻ về việc xây dựng phần mềm cho iPhone và Apple Watch. Bên cạnh đó, trường còn tổ chức tuần lễ chuẩn bị cho năm công nghiệp và hội chợ nghề nghiệp hàng năm với sự tham dự của các nhà tuyển dụng lớn. Thông qua các sự kiên đó, sinh viên được gặp gỡ và kết nối với các nhà lãnh đạo trong lĩnh vực khoa học máy tính.
Khoa Khoa học máy tính còn nổi tiếng với những nghiên cứu sáng tạo và có tính ứng dụng thực tiễn cao. Theo Khung đánh giá chất lượng nghiên cứu 2014 (REF2014), khoa có số lượng nghiên cứu xuất sắc hàng đầu thế giới nhiều hơn so với các khoa cùng lĩnh vực ở Wales.
Ngoài ra, ĐH Aberystwyth cũng đạt nhiều thành tích cao trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo, Người máy, Khoa học vũ trụ, Tin sinh học, Thị giác máy tính và Kỹ thuật phần mềm.
Viện Khoa học Sinh học, Môi trường và Nông thôn (IBERS) là một trung tâm nghiên cứu và giảng dạy về phương pháp ứng phó với những thách thức toàn cầu như an ninh lương thực, năng lượng sinh học, tính bền vững cũng như tác động của biến đổi khí hậu. Các nhà khoa học của IBERS thực hiện nghiên cứu về gen và phân tử, cơ thể sinh vật và môi trường.
IBERS là Viện lớn nhất trong Đại học Aberystwyth với hơn 300 cán bộ và giảng viên, 1000 sinh viên đại học, 150 sinh viên sau đại học. Theo Khảo sát sinh viên quốc gia NSS 2019, 92% sinh viên đánh giá hài lòng khi theo học tại đây, nhiều khóa học tỉ lệ hài lòng còn đạt mức 100%.
<em>Viện Khoa học Sinh học, Môi trường và Nông thôn (IBERS) ứng phó với những thay đổi toàn cầu.</em>
IBERS làm việc với các đối tác và các công ty để phát triển và chuyển đổi các nghiên cứu khoa học sinh học thành các giải pháp thực tế nhằm giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu và dịch bệnh động thực vật, cung cấp năng lượng tái tạo và an ninh lương thực, nước.
IBERS còn thực hiện các Khảo sát kinh doanh trang trại cho Wales và sở hữu các cơ quan như Trung tâm nghiên cứu thực vật Quốc gia, Trung tâm BEACON chuyên về lọc sinh học, phòng thí nghiệm khoa học thể thao để phục vụ cho các dự án tư vấn.
Ngoài ra, sự hợp tác của Viện với Trung tâm Khoa học Thú y xứ Wales ở Aberystwyth đã giúp sinh viên có những hiểu biết sâu sắc về chẩn đoán thú y và cung cấp cho họ các cơ hội nghiên cứu. Các hoạt động của Viện được dẫn dắt bởi chiến lược nghiên cứu và tài trợ bởi Hội đồng Nghiên cứu Khoa học Sinh học và Công nghệ Sinh học.
<strong>Môi trường tốt cho sinh viên trải ngiệm </strong>
Vào 15/7, Khảo sát Sinh viên Quốc gia (NSS) công bố Aberystwyth là một trong những trường đại học hàng đầu Vương quốc Anh về mức độ hài lòng của sinh viên. Đây cũng là trường đại học có xếp hạng cao nhất ở Wales. Trường có hơn 150 câu lạc bộ và hội nhóm sinh viên, từ câu lạc bộ chèo thuyền, chơi game đến tranh luận và sân khấu âm nhạc.
Không chỉ có truyền thống học thuật lâu đời, trường đại học Aberystwyth còn có vị trí địa lý đẹp và khu học xá hiện đại. Tọa lạc dưới chân núi và nằm ngay cạnh bờ biển, Aberystwyth là một trung tâm văn hóa và thương mại của nước Anh cũng như của khu vực.
Trung tâm Nghệ thuật lớn nhất xứ Wales nằm ở vị trí giữa khuôn viên trường và trung tâm văn hóa của thị trấn Aberystwyth. Nhiều buổi biểu diễn của các nhà hát và vũ đoàn nổi tiếng đã tổ chức tại đây. Nơi đây cũng được Hội đồng Nghệ thuật xứ Wales công nhận là một trong những phòng trưng bày lớn nước.
Bên cạnh đó, Trung tâm Thể thao của trường cung cấp hàng loạt thiết bị và cơ sở vật chất cho sinh viên, bao gồm máy chạy bộ và bể bơi và những tiện ích bổ sung như phòng tập tạ chỉ dành cho nữ và xông hơi khô.
Xem thêm thông tin về Đại học Aberystwyth và cơ hội học tập tại <a href="https://www.aber.ac.uk/en/" rel="nofollow">https://www.aber.ac.uk/en/</a>
