4 ưu điểm ngành thiết kế sáng tạo tại BUV
https://vnexpress.net/4-uu-diem-nganh-thiet-ke-sang-tao-tai-buv-4189012.html
Chương trình học chuẩn Anh, cá nhân hóa, cơ sở vật chất tốt, nhiều cơ hội thực tập là ưu điểm của ngành Ứng dụng Sáng tạo Đương đại, BUV.
Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) ra mắt ngành Ứng dụng Sáng tạo Đương đại (Contemporary Creative Practice – CCP) năm 2018, cấp bằng trực tiếp từ Đại học Staffordshire, Anh Quốc. Trong đó, ngành CCP có 3 chuyên ngành đào tạo gồm: Thiết kế đồ họa, Nhiếp ảnh và Phác họa.
Tại BUV, sinh viên CCP được chú trọng rèn luyện tư duy sáng tạo độc lập, chuẩn bị các kiến thức và kỹ năng vững chắc sẵn sàng phát triển sự nghiệp khi ra trường.
<strong>Chương trình học Anh Quốc</strong>
Sinh viên CCP sẽ học tập theo giáo trình và phương pháp học tương tự như sinh viên Anh. Giảng viên Richard Paul Child (Quản lý chương trình CCP, BUV) cho biết, khóa học bao gồm những bài tập chuyên sâu và trọng tâm, giúp học viên khám phá bối cảnh thực tế của ngành công nghiệp sáng tạo. Sinh viên được khuyến khích thử nghiệm và xử lí đề bài theo cách riêng, truyền thống hoặc đương đại, đồng thời hiểu về nền tảng văn hóa, lịch sử của chuyên ngành lựa chọn với những bài tập mang tính học thuật. Ngoài ra, chương trình chú trọng vào cơ hội phát triển cá nhân và nghề nghiệp thông qua việc kết hợp bài giảng và các khóa đào tạo, thực hành, hội thảo với chuyên gia trong ngành.
"Việc giảng dạy tập trung vào quá trình vừa học vừa làmvà các hoạt động thực tế, giúp sinh viên xây dựng portfolio chuyên nghiệp và mang tính cá nhân hóa. Đây là điều cần thiết để có được việc làm hoặc mức thu nhập tốt sau khi tốt nghiệp", ông Richard cho biết.
Bên cạnh đó, sinh viên thực hiện những bài biện luận, thuyết trình, làm việc nhóm, cải thiện kĩ năng cá nhân như: quản lý thời gian, phát triển bản thân và chủ động trong học tập, sẵn sàng để làm việc, tương tác với đồng nghiệp và khách hàng tương lai.
Sinh viên CCP sẽ có hai năm đầu học về tư duy sáng tạo trước khi chọn chuyên ngành riêng để đi sâu hơn vào năm thứ 3, đem tới nền tảng kiến thức vững chắc để sinh viên xây dựng các kỹ năng sáng tạo linh hoạt và đưa ra lựa chọn sáng suốt hơn về cơ hội nghề nghiệp.
Cử nhân chuyên ngành Thiết kế Đồ họa được học thiết kế bìa sách, ấn phẩm cho các công ty. Trong quá trình học, những tác phẩm vẽ tay hoặc kỹ thuật số của sinh viên có thể được sử dụng trong chiến dịch quảng cáo của trường và doanh nghiệp. Sinh viên có thể trở thành nghệ sĩ thiết kế tự do, hay phát triển sự nghiệp ở vị trí thiết kế đồ họa trong các công ty ở lĩnh vực truyền thông, sáng tạo.
Cử nhân chuyên ngành Phác họa được học tư duy tạo ra sản phẩm sáng tạo bằng tay hoặc kỹ thuật số dành cho đối tượng và thị trường cụ thể. Giảng viên định hướng sinh viên trở thành nghệ sĩ minh họa tự do cho những nhãn hàng thời trang, sáng tạo hình vẽ cho các bài tạp chí hay sách truyện trẻ em, hoặc theo đuổi sự nghiệp minh họa trong ngành y tế.
Nếu theo học cử nhân Nhiếp ảnh, sinh viên được phát triển kĩ năng chụp và tập trung chuyên sâu vào một lĩnh vực cụ thể như: chụp ảnh cưới, chân dung, phong cảnh, thiên nhiên, khoa học, doanh nghiệp... Sau khóa học, sinh viên có thể làm việc như một nhiếp ảnh gia tự do, làm việc cho studio hay doanh nghiệp.
<strong>Chương trình học cá nhân hóa</strong>
Đội ngũ giảng viên CCP 100% là người nước ngoài và có kinh nghiệm, đem tới cho học viên nhiều góc nhìn và kĩ năng cần thiết để áp dụng và cạnh tranh trong môi trường ứng dụng sáng tạo đương đại toàn cầu.
Mỗi kỳ học của sinh viên CCP có một dự án thực hành và được giao từ đầu học kỳ. Từ đó, sinh viên sẽ nghiên cứu và chọn cho mình chủ đề theo sở thích, khả năng rồi liên tục điều chỉnh dựa trên tư vấn, hướng dẫn của thầy cô.
"Mỗi sinh viên CCP có một quyển sketchbook giống một quyển nhật ký trong kỳ để ghi lại quá trình nghiên cứu và tìm hiểu, những ý tưởng của bản thân và phản hồi từ giáo viên. Điểm tổng kết môn đánh giá không chỉ ở kết quả của dự án thực hiện mà là cả quá trình, thể hiện ở sổ sketchbook và ý thức tự học, khả năng phản biện, trao đổi", Thùy Chi (sinh viên CCP năm 2, BUV) cho biết.
Giảng viên Richard chia sẻ, chương trình CCP cho phép sinh viên tìm thấy tiếng nói của chính mình với tư cách là một nhà thiết kế và nghệ sĩ. Ngoài ra, họ cũng ý thức được tầm quan trọng của việc tự nghiên cứu, tìm kiếm thông tin và quản lý dự án.
<strong>Cơ sở vật chất hiện đại</strong>
Sinh viên CCP dành phần lớn thời gian học và thực hành tại phòng studio, nơi được trang bị đầy đủ trang thiết bị cần thiết và tạo cảm hứng học tập như than chì, màu nước, tủ máy ảnh... Sinh viên thường tới Art studio để vẽ tay, tìm kiếm các ý tưởng sáng tạo. Studio có những dãy bàn cao, tràn ngập ánh sáng tự nhiên để sinh viên ngồi tự học và những tấm bảng "mood board" là nơi "nháp" nhanh các ý tưởng bất chợt xuất hiện...
"Mỗi lần vào studio, tôi cảm thấy được tiếp thêm năng lượng để học tập và sáng tạo. Không khí học tập ở đây rất sôi nổi, mọi người chia sẻ các dự án và kỹ năng với nhau nên ai cũng hào hứng tìm hiểu. Sinh viên năm 3 chúng tôi được thầy ưu tiên cho một không gian riêng ở trong phòng để ghi chép ý tưởng cho đồ án cuối khóa. Sau đó tới giờ vào lớp, thầy trò sẽ cùng ngồi thảo luận ý tưởng", Ngọc Quý (sinh viên năm 3, CCP) chia sẻ.
Tại Photo studio, sinh viên CCP sẽ được sử dụng các loại máy ảnh chuyên dụng để thực hành chụp ảnh trong phòng tối với các loại đèn hiện đại. Trong khi đó tại Digital lab, sinh viên được trang bị dàn máy tính iMAC, máy scan, máy in chất lượng cao để làm bài tập.
Ngoài giờ học, sinh viên CCP thường đến thư viện tìm các đầu sách chất lượng để có thêm tư liệu làm bài tập. Ngoài ra, mỗi sinh viên BUV được trang bị một iPad cung cấp nguồn học liệu số với các đầu sách từ những thư viện hàng đầu thế giới và nền tảng số để tương tác với giảng viên bất cứ lúc nào và ở đâu.
<strong>Cơ hội thực tập cọ sát thực tế</strong>
Ngay từ năm nhất sinh viên CCP sẽ có cơ hội đi thực tập xen kẽ thời gian học trên trường thông qua kết nối của nhà trường với các agency thiết kế hoặc bộ phận thiết kế của các doanh nghiệp, giúp sinh viên làm quen với nhiều môi trường khác nhau và hiểu nhu cầu thị trường.
Thảo Ngọc, Quán quân học bổng toàn phần BUV năm 2018, sinh viên năm thứ ba, chia sẻ: "Sinh viên CCP cũng có cơ hội ra nước ngoài vừa học vừa làm. Thông qua chương trình trao đổi sinh viên do BUV liên kết với tổ chức AIESEC, tôi từng được làm việc ở bộ phận Thiết kế hình ảnh lớn trong công ty chuyên nghiệp của Indonesia. Làm việc ở đây tôi thấy hai năm học rất có ích. Những kiến thức, kỹ năng, cách tư duy hình ảnh học ở trường đã cho tôi nền tảng rất tốt, giúp tôi phát triển được nhiều ý tưởng đáng giá và đóng góp không nhỏ cho công ty".
Sản phẩm của sinh viên trong quá trình học, thực tập cũng được sử dụng nếu đủ điều kiện và được trả thù lao xứng đáng. Nhiều sinh viên đã có cơ hội làm thêm trong các dự án, sự kiện của trường và các công ty đối tác.
"BUV muốn tạo cơ hội cho sinh viên khám phá bản thân và theo đuổi đam mê, từ đó xây dựng sự nghiệp. Chúng tôi tin rằng các cá nhân sẽ có thể đạt được thành công khi họ được sống đúng với hoài bão của mình", đại diện lãnh đạo BUV khẳng định.
