8 tỉnh, thành cho toàn bộ học sinh nghỉ học
https://vnexpress.net/8-tinh-thanh-cho-toan-bo-hoc-sinh-nghi-hoc-4229262.html
8 tỉnh, thành là Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thái Bình, Hà Nội, Hòa Bình, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu cho toàn bộ học sinh nghỉ học, đón Tết sớm.
Tối 30/1, trong cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 <strong>Hòa Bình</strong>, Phó chủ tịch tỉnh Nguyễn Văn Chương đồng ý với đề xuất cho hơn 200.000 học sinh toàn tỉnh nghỉ học của Sở Giáo dục và Đào tạo.
Quyết định được đưa ra khi Hòa Bình phát hiện<a href="https://vnexpress.net/them-14-ca-covid-19-4229167.html" rel="dofollow"> hai bệnh nhân</a> Covid-19 đầu tiên trong đợt dịch bùng phát từ 28/1. Hai bệnh nhân trú tại huyện Tân Lạc và thành phố Hòa Bình, đều liên quan đến ổ dịch ở TP Chí Linh, Hải Dương.
UBND tỉnh Hòa Bình yêu cầu hủy mọi cuộc hội họp, liên hoan, tập trung đông người, người dân tuân thủ các biện pháp phòng dịch ngay trong thời gian nghỉ ngơi, tạm dừng đến trường.
Tại phía Nam, tỉnh <strong>Bình Dương</strong> cho hơn 400.000 học sinh nghỉ Tết từ 1/2, sớm hơn kế hoạch trước đó một tuần. Học sinh sẽ quay lại trường vào sáng 17/2.
Quyết định nghỉ Tết sớm một tuần xuất phát từ thông báo của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương. Nơi này xác nhận người phụ nữ 55 tuổi đi dự đám cưới ở Hải Dương về xét nghiệm dương tính nCoV.
Dù chưa phát hiện ca bệnh, UBND tỉnh<strong> Bà Rịa - Vũng Tàu</strong> hôm nay quyết định cho gần 300.00 học sinh bắt đầu kỳ nghỉ Tết từ 1/2, sớm hơn 4 ngày so với kế hoạch ban đầu (4-17/2).
Trước đó, 5 tỉnh, thành cho toàn bộ học sinh nghỉ gồm <strong>Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng, Hà Nội, Thái Bình</strong>. Ngoài ra, Bắc Ninh, Gia Lai và Bắc Giang cho học sinh tại một số nơi nhiều F1, F2 tạm dừng đến trường.
Trưa 30/1, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu các trường chuẩn bị phương án, chủ động dạy học trực tuyến phù hợp với điều kiện thực tế nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên; vừa hoàn thành kế hoạch năm học 2020-2021.
Từ ngày 28 đến 31/1, cả nước ghi nhận 221 ca nhiễm cộng đồng ở 8 tỉnh, thành gồm: Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hòa Bình, Gia Lai, Hải Phòng, TP HCM, Bắc Ninh. Ba tỉnh có nhiều bệnh nhân nhất là Hải Dương (179), Quảng Ninh (22) và Hà Nội (9).
