90 học sinh phải nghỉ vì phụ huynh bay cùng bệnh nhân
https://vnexpress.net/90-hoc-sinh-phai-nghi-vi-phu-huynh-bay-cung-benh-nhan-4229294.html
TP HCMDo một phụ huynh lớp 10A6 trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1 đi trên chuyến bay với nam thanh niên dương tính nCoV, 90 học sinh liên ​quan nghỉ học.
Phụ huynh này đi trên <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-mot-ca-nghi-nhiem-4228707.html" rel="dofollow">chuyến bay VN213</a> từ Hà Nội đến TP HCM chiều 28/1, hôm sau con gái bà vẫn đến trường.
Tối 29/1, nam thanh niên 28 tuổi đi chuyến bay này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) ghi nhận là ca<a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-mot-ca-nghi-nhiem-4228707.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;"> nghi nhiễm</a> do tiếp xúc "bệnh nhân 1612" ở Hải Dương.
Trước đó, nam thanh niên về quê Hải Dương ăn cưới, sau đó bay vào Sài Gòn. HCDC đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay trên liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương để được cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.
Nhận được thông tin này, trường THPT Bùi Thị Xuân quyết định cho 32 học sinh lớp 10A6 cùng 58 học sinh khác có tiếp xúc gần với nữ sinh trong giờ ăn bán trú nghỉ học tập trung, học trực tuyến. Những giáo viên đứng lớp này cũng được nghỉ, chuyển sang dạy trực tuyến.
Hôm 30/1, Bộ Y tế công bố nam thanh niên này là "bệnh nhân 1660", là <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-mot-ca-nghi-nhiem-4228707.html" rel="dofollow">ca dương tính đầu tiên</a> tại TP HCM liên quan cụm dịch Hải Dương.
Trước đó, do có một học sinh từ TP Chí Linh, Hải Dương về TP HCM hôm 24/1 nên một lớp 5 trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện, quận Tân Phú phải nghỉ học.
Theo kế hoạch năm học, học sinh TP HCM sẽ học hết tuần sau, nghỉ Tết Nguyên đán từ 8/2 đến 16/2/2021 (từ 27/12 đến 5/1 Âm lịch).
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM chỉ đạo các trường phải dừng toàn bộ hoạt động ngoài nhà trường, đồng thời thực hiện nghiêm <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-giam-khoang-cach-hoc-sinh-trong-lop-con-mot-met-4092525.html" rel="dofollow">Bộ tiêu chí an toàn</a> Covid-19. Học sinh phải được đo thân nhiệt mỗi đầu buổi học, bắt buộc đeo khẩu trang ngoài lớp học, khuyến khích đeo khẩu trang trong lớp học.
