Amazon mở nền tảng học trực tuyến tại Ấn Độ
https://vnexpress.net/amazon-mo-nen-tang-hoc-truc-tuyen-tai-an-do-4221185.html
Công ty công nghệ Amazon thành lập nền tảng giảng dạy trực tuyến giúp học sinh Ấn Độ chuẩn bị cho kỳ thi đầu vào đại học quốc gia.
Trong thông báo ngày 14/1, gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon, trụ sở tại Seattle, Mỹ, cho biết nền tảng được đặt tên là "Học viện Amazon", có sẵn dưới dạng website hoặc ứng dụng dành cho điện thoại cài hệ điều hành Android.
Nền tảng trực tuyến cung cấp tài liệu học, bài giảng phát sóng trực tiếp và đánh giá của giáo viên nhằm giúp học sinh Ấn Độ chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh quốc gia (JEE). Trong những tháng tới, nội dung trên nền tảng là miễn phí.
Trong kỳ thi JEE hàng năm, gần hai triệu học sinh Ấn Độ điền nguyện vọng là ngành Kỹ thuật. Nhiều em đăng ký học gia sư để tăng cơ hội trúng tuyển trong khi số khác học thêm tại các trung tâm tư nhân.
Khi Covid-19 bùng phát, nhiều trung tâm dạy thêm phải đóng cửa hoàn toàn hoặc chuyển sang dạy trực tuyến. Nhờ vậy, việc đầu tư cho giảng dạy trực tuyến, hay Edtech (công nghệ giáo dục) tại Ấn Độ tăng mạnh. Năm 2020, các công ty startup Edtech tại Ấn Độ như Unacademy, Vedantu, BYJU đã huy động được 2,22 tỷ USD, gấp khoảng 4 lần số vốn huy động được vào năm 2019.
Ước tính của hãng tư vấn RedSeer cho thấy thị trường giáo dục trực tuyến từ lớp 1 đến lớp 12 tại Ấn Độ sẽ mở rộng gấp 6 lần, tăng 1,7 tỷ USD vào năm 2022. Trong khi thị trường giáo dục dành cho học sinh sau lớp 12 tăng 4 lần, lên tới 1,8 tỷ USD.
