Anh hủy hai kỳ thi cấp chứng chỉ giáo dục phổ thông
https://vnexpress.net/anh-huy-hai-ky-thi-cap-chung-chi-giao-duc-pho-thong-4217185.html
Thủ tướng Anh Boris Johnson thông báo hủy hai kỳ thi cấp chứng chỉ giáo dục phổ thông là GCSE và A-Level năm 2021.
"Sẽ không thể và không công bằng nếu các kỳ thi diễn ra bình thường trong tình hình hiện nay. Chúng tôi sẽ có những phương án thay thế", ông Johnson cho biết vào ngày 4/1.
Sau đó một ngày, ông Gavin Williamson, Bộ trưởng Giáo dục Anh xác nhận chính phủ không yêu cầu học sinh phải thi GCSE và A-level. Bộ sẽ làm việc với cơ quan khảo thí quốc gia Ofqual để thống nhất phương án cho điểm học sinh năm nay.
Năm 2020, Anh hủy hai kỳ thi GCSE và A-level do Covid-19. Kết quả của học sinh phụ thuộc vào chấm điểm của giáo viên, nhà trường và hội đồng giáo dục.
Cách cho điểm vào năm ngoái đã vấp phải sự chỉ trích của dư luận do gần 40% điểm số thật của học sinh bị hạ so với đánh giá của giáo viên. Ông Williamson đã phải công khai xin lỗi phụ huynh, học sinh, đồng thời cho phép học sinh sử dụng điểm ban đầu do giáo viên chấm.
Các nhà giáo dục dự đoán Chính phủ Anh sẽ tránh lặp lại sai lầm trong cách cho điểm vào mùa hè năm ngoái. Học sinh có thể nhận điểm do giáo viên đánh giá.
Trước đó ngày 30/12/2020, Chính phủ Anh thông báo các trường tiểu học sẽ tái mở cửa từ 4/1, trừ trường ở thủ đô London và một số khu vực lân cận. Tại các trường trung học, học sinh cuối cấp đi học từ ngày 11/1 để chuẩn bị cho kỳ thi GCSE và A-Level, học sinh các cấp còn lại đi học từ 18/1. Với lệnh tái phong tỏa, trường học các cấp sẽ chuyển sang học trực tuyến ít nhất đến giữa tháng 2.
Đến ngày 6/1, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 86 triệu người nhiễm bệnh và hơn 1,8 triệu người chết. Anh ghi nhận hơn 2,7 triệu người nhiễm nCoV, trong đó 76.305 người chết.
GCSE (General Certificates of Secondary Education) là bằng cấp học thuật đầu tiên trong hệ thống văn bằng của Anh quốc. Trong 2 năm cuối của chương trình phổ thông bắt buộc (độ tuổi từ 14 đến 16), học sinh phải thi lấy chứng chỉ GCSE vào tháng 5-6 hàng năm. Học sinh phải thi khoảng 8 môn học GCSE, bao gồm cả tự chọn và bắt buộc. Kết quả thi GCSE là yếu tố quan trọng trong hồ sơ dự tuyển đại học của học sinh Anh.
A-level (General Certificate of Education Advanced Level) là chứng chỉ giáo dục phổ thông bậc cao dành cho học sinh từ 16 đến 19 tuổi. Thay vì tuân theo chương trình giáo dục phổ thông phổ cập, học sinh A-level có thể tự chọn môn học và lộ trình dựa theo ngành học dự định theo đuổi tại các trường đại học.
Trong 2 năm học A-level, học sinh thường chọn 3-5 môn học. Kết quả thi A-level sẽ mở rộng cơ hội trúng tuyển vào các trường đại học hàng đầu tại Anh như Cambridge, Oxford.
