Australia từ bỏ kế hoạch đưa du học sinh trở lại
https://vnexpress.net/australia-tu-bo-ke-hoach-dua-du-hoc-sinh-tro-lai-4192544.html
Thủ tướng Scott Morrison thông báo Australia chưa cho phép sinh viên nước ngoài quay trở lại, cho thấy nỗ lực mở cửa nền giáo dục bất thành.
Theo thông báo của ông Morrisonn ngày 13/11, Chính phủ Australia sẽ ưu tiên đưa người bị mắc kẹt ở nước ngoài hồi hương, thay vì đưa du học sinh trở lại vì lo ngại không kiểm soát được Covid-19.
Ngày 10/11, Viện Mitchell thuộc Đại học Victoria công bố mô hình nghiên cứu, ước tính số sinh viên quốc tế tại Australia sẽ giảm còn 300.000 vào tháng 6/2021, bằng một nửa trước khi Covid-19, nếu nước này duy trì lệnh đóng cửa biên giới.
Từ tháng 3, Australia đóng cửa biên giới nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19. Việc này khiến nền kinh tế lao đao, vì mỗi năm du học sinh đóng góp hơn 25 tỷ USD. Nếu kéo dài việc đóng cửa biên giới, nhiều đại học tại Australia <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-australia-lo-pha-san-4166686.html" rel="dofollow">lo phá sản.</a> Vào tháng 8, Chính phủ thử nghiệm <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-thue-may-bay-don-sinh-vien-4117438.html" rel="dofollow">đưa 300 học sinh quốc tế</a> đến thành phố Adelaide, nhưng kế hoạch mở cửa biên giới vẫn không thành công.
Đầu tháng 10, chính phủ Australia cho biết sẽ chi 0,73 tỷ USD để hỗ trợ các đại học khi thiếu hụt sinh viên quốc tế.
