Ba bước để bắt đầu học tiếng Hàn
https://vnexpress.net/ba-buoc-de-bat-dau-hoc-tieng-han-4196015.html
Để làm quen với bảng chữ cái Hangul, bạn có thể theo dõi các nghệ sĩ Hàn Quốc trên mạng xã hội, tập đọc chú thích ảnh ngắn gọn của họ.
<strong>1. Bảng chữ cái Hangul</strong>
Bảng chữ cái tiếng Hàn gồm 10 nguyên âm và 14 phụ âm, được cho là dễ học, dễ nhớ hơn bảng chữ cái tiếng Nhật hay Trung Quốc. Các chữ cái trong bảng có tính biểu tượng cao đồng thời có sự logic nên người học có thể dễ dàng ghi nhớ.
Tùy thuộc vào kế hoạch học tập, bạn có thể học Hangul trong vài tuần hoặc ít hơn. Ví dụ, bạn có thể học tất cả chữ cái cùng lúc, sau đó chia chúng thành từng nhóm để ghi nhớ.
Đầu tiên, dành một tuần để học tám nguyên âm cơ bản nhất, sau đó lại dành một tuần để học các nguyên âm âm "y" và tiếp tục với các nguyên âm ghép. Chuyển sang phụ âm, bạn có thể chia nhỏ chúng thành các nhóm có khoảng tám chữ cái. Nếu dành trung bình 10 phút mỗi ngày để học theo nhóm, bạn có thể đọc Hangul sau khoảng một tháng.
Khi bạn đã viết được các chữ cái riêng lẻ, khả năng đọc sẽ dễ dàng và tự nhiên. Bạn càng đọc nhiều, ngay cả khi không hiểu hết nội dung, tốc độ đọc sẽ được cải thiện đáng kể.
Ngoài sách giáo khoa, tài liệu học tiếng Hàn, bạn có thể theo dõi những người nổi tiếng tại quốc gia này trên các mạng xã hội như Twitter, Instagram. Họ có thể đăng ảnh kèm chú thích ngắn nhưng rất phù hợp cho bạn tập đọc.
<strong>2. Tích lũy vốn từ vựng</strong>
Khi bạn có thể đọc bảng chữ cái tiếng Hàn, bước tiếp theo là thu thập vốn từ vựng. Rất khó để học từ vựng nếu không có mục đích hoặc chiến lược cụ thể. Vậy nên bạn có thể học từ mới theo nhóm như lời chào, thức ăn, động vật, tính từ thông dụng, phương tiện giao thông.
Bạn cũng có thể học từ vựng thông qua xem phim theo chủ đề. Ví dụ, nếu xem bộ phim truyền hình Hàn Quốc về học đường, bạn sẽ tích lũy được vốn từ liên quan đến trường học. Hay học ngôn ngữ tình yêu thông qua bài hát Kpop.
Để ghi nhớ, bạn có thể sử dụng ứng dụng từ mới Anki hay Memrise hoặc dùng thẻ ghi nhớ (flashcard) truyền thống. Hãy tạo cho mình những thói quen nhỏ để ghi nhớ. Ví dụ, khi nhìn thấy các đồ vật trong nhà, bạn phải nghĩ ra được từ tiếng Hàn tương ứng để gọi tên. Hoặc tìm kiếm công thức nấu ăn bằng tiếng Hàn Quốc.
<strong>3. Tập trung vào động từ</strong>
Học các động từ thông dụng sẽ là bước ba để bạn tiếp cận với tiếng Hàn vì động từ là phần quan trọng nhất trong câu. Thực tế, người Hàn thường bỏ qua việc nói cả câu mà chỉ dùng động từ để diễn đạt. Ví dụ, bạn có thể chỉ cần nói "ăn" với nghĩa là "Tôi muốn ăn" hoặc "Hãy ăn đi", "Bạn có muốn ăn không?". Ý nghĩa của động từ phụ thuộc vào ngữ cảnh, ngữ điệu của người nói.
Trước tiên, hãy rà soát những động từ bạn thường sử dụng trong tiếng mẹ đẻ và tra cứu chúng trong từ điển tiếng Hàn. Học các động từ này đầu tiên vì bạn sẽ sử dụng chúng thường xuyên.
Giống như khi ghi nhớ từ vựng, hãy hình thành thói quen sử dụng tiếng Hàn thay vì tiếng mẹ đẻ trong sinh hoạt. Ví dụ, đừng nói "đi thôi" nữa mà hãy nói "가자!" (ga-ja).
Tương tự với Hangul, hãy học lượng nhỏ động từ cùng lúc và thực hành thường xuyên có hiệu quả. Mục tiêu tốt nhất là học năm động từ mới cách ngày và xem lại theo ngày. Mặc dù không ai quy định thời gian học tiếng Hàn, khoảng thời gian ngắn 10 phút hàng ngày sẽ giúp bạn tiến bộ.
