Bangkok đóng cửa trường học
https://vnexpress.net/bangkok-dong-cua-truong-hoc-4215302.html
Thủ đô Bangkok, Thái Lan, sẽ đóng cửa tất cả trường học trong hai tuần sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch nhằm kiểm soát làn sóng Covid-19 mới.
Tất cả trường học, trung tâm chăm sóc người giả, trẻ em, trường mầm non, trung tâm dạy thêm sẽ đóng cửa từ ngày 4 đến 17/1. Các dịch vụ công cộng gồm công viên giải trí, sân chơi, nhà tắm công cộng, tiệm massage đóng cửa từ ngày 2/1.
Pongsakorn Kwanmuang, phát ngôn viên Cục Quản lý đô thị Bangkok, cho biết đã phát hiện những trường hợp mới liên quan đến sinh viên và nhân viên doanh nghiệp dịch vụ. Vì vậy, chính quyền thành phố phải thắt chặt các biện pháp hạn chế lây nhiễm trong thủ đô.
Ngay trong ngày đầu tiên của năm 2021, Thái Lan ghi nhận 279 trường hợp nhiễm nCoV. Phần lớn liên quan đến cụm dịch mới bùng phát trong nhóm người lao động nhập cư tại tỉnh Samut Sakhon, nằm ở phía nam thủ đô Bangkok. Số còn lại liên quan đến cụm dịch các ổ cờ bạc bất hợp pháp tại tỉnh Rayong, miền đông đất nước. Những cụm dịch này bắt đầu lây lan vào thủ đô Bangkok.
Đến ngày 2/1, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 84 triệu người nhiễm bệnh và hơn 1,8 triệu người chết. Thái Lan ghi nhận hai ca tử vong mới, nâng tổng số chết lên 63 và 7.163 ca nhiễm.
