Buộc thôi việc giáo viên mượn bằng THPT
https://vnexpress.net/buoc-thoi-viec-giao-vien-muon-bang-thpt-4224892.html
Đăk LăkUBND TP Buôn Ma Thuột buộc thôi việc bà Lê Thị Nga, giáo viên âm nhạc trường THCS Lương Thế Vinh, vì mượn bằng THPT đi dạy 25 năm.
Ngày 22/1, ông Vũ Văn Hưng, Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, cho biết quyết định được đưa ra sau khi cơ quan chức năng xác định bà Nga khai man lý lịch và sử dụng, văn bằng chứng chỉ không hợp pháp.
Bà Nga phải bàn giao hồ sơ, tài sản liên quan cho hiệu trưởng trường THCS Lương Thế Vinh. "Bước đầu buộc thôi việc, sau đó cơ quan chức năng tiếp tục xác minh các khoản chế độ mà nữ giáo viên hưởng 25 năm qua", ông Hưng nói.
Bà Nga 46 tuổi, quê Thanh Hóa, trình độ văn hóa 8/12. Năm 1992, bà mượn bằng tốt nghiệp THPT của người bạn hàng xóm, thay tên tuổi, hợp thức hóa hồ sơ nộp vào các trường trung cấp, đại học và giảng dạy tại quê nhà. Từ năm 2013 đến nay, bà Nga chuyển về dạy âm nhạc tại trường THCS Lương Thế Vinh.
Trước đó, bà này bị phạt 4 triệu đồng và tịch thu bằng tốt nghiệp THPT mang tên Lê Thị Ngọc Châu, sinh năm 1975, do Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa cấp.
