Bài toán khó của Viện Công nghệ Massachusetts
https://vnexpress.net/bai-toan-kho-cua-vien-cong-nghe-massachusetts-4196802.html
Nằm trong top đầu đại học thế giới, Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) thường có những bài toán khó, thử thách cả giáo viên.
MIT được thành lập năm 1861 tại Mỹ và hiện là cơ sở đào tạo đội ngũ khoa học top đầu thế giới với 93 người được giải Nobel, 25 người nhận giải thưởng Turing, 41 phi hành gia vũ trụ...
Đề thi Toán của MIT thuộc loại khó và luôn có nhiều bài tích phân. Sau đây là một bài toán trong đề thi của MIT năm 2006 với cách giải của Michael Penn, giáo sư Toán Đại học Mỹ Randolph và của thầy Trần Phương.
