Bài toán con ếch nhảy
https://vnexpress.net/bai-toan-con-ech-nhay-4189822.html
Bài toán về con ếch là dạng toán tổ hợp xuất hiện nhiều lần trong các kỳ thi Toán Quốc tế IMO, IMC, IMSO, IKMC.
Dưới đây là một bài toán về con ếch dành cho học sinh lớp 7 với thời gian làm bài 4 phút.
<strong>Đề bài:</strong>
Một con ếch ngồi trên một ô vuông màu đỏ trong bảng vuông <strong>7×7</strong>. Mỗi bước nhảy con ếch có thể nhảy sang một ô liền kề theo hàng hoặc cột chứ không được nhảy chéo.
Hỏi con ếch có thể nhảy qua tất cả 48 ô còn lại với mỗi ô đúng một lần được không?
