Bà mẹ hoàn thành bài thi chứng chỉ luật giữa cơn chuyển dạ
https://vnexpress.net/ba-me-hoan-thanh-bai-thi-chung-chi-luat-giua-con-chuyen-da-4181858.html
MỹBrianna Hill được ví như tấm gương về ý chí quyết tâm khi hạ sinh bé trai ngay giữa các phần của kỳ thi chứng chỉ luật tại Mỹ.
Brianna Hill vừa tốt nghiệp trường Luật tại thành phố Chicago. Hôm 5/10, cô chuẩn bị tham dự kỳ thi cấp chứng chỉ hành nghề luật sư tại nhà. Ngay giữa kỳ thi, cô cảm thấy dấu hiệu chuyển dạ nhưng quyết định không rời ghế. Theo quy chế thi, thí sinh rời khỏi phạm vi quan sát của máy giám thị sẽ bị loại và Brianna sẽ phải chờ đến tháng 2 năm sau mới có thể thực hiện lại bài thi.
Brianna quyết định tiếp tục viết phần lập luận pháp lý và chỉ đến bệnh viện sau khi đã hoàn thành hai phần thi của ngày hôm đó. Chưa đầy 24 tiếng sau khi sinh, cô hoàn thành ngày thứ hai của kỳ thi trên giường bệnh vào ngày 6/10.
Trong khi rất nhiều người khen ngợi sự quyết tâm của Brianna, có ý kiến cho rằng trường hợp của cô chỉ ra nhiều thiết sót trong hệ thống kỳ thi chứng chỉ hành nghề luật, nhất là trong đại dịch. Cũng như Brianna, rất nhiều thí sinh khác đã gặp khó khăn nhất định khi thi, ví dụ gặp lỗi khi sử dụng phần mềm nhận diện khuôn mặt, hay không thể đi vệ sinh.
Tiến sĩ Pilar M.H. Escontrías, người đồng sáng lập United for Diploma Privilege, tổ chức đấu tranh cho cải cách kỳ thi, nói: "Đây là ví dụ về ý chí sắt đá, tuy nhiên cũng chỉ ra hệ thống đầy rẫy sự bất công và thờ ơ của ngành luật đối với những người sắp bước vào nghề".
Hội đồng thi đề ra những quy định cho thí sinh nhằm hạn chế gian lận, ví dụ nghiêm cấm bước ra khỏi phạm vi của camera quan sát trong 4 phần thi dài 90 phút. Giữa các phần thi, thí sinh có 30 phút giải lao.
Với Brianna Hill, sản phụ ở tuần 38, 30 phút nghỉ giữa giờ là không đủ. Khi gửi email tới hội đồng thi để xin thêm thời gian nghỉ, cô đã không được chấp nhận. Vì vậy, dù cảm giác được cơn chuyển dạ, cô phải tiếp tục hoàn thành cả hai phần thi trước khi có thể đến bệnh viện. Ngày thi hôm sau, Brianna tiếp tục phần thi và tận dụng 30 phút nghỉ giữa giờ để chăm sóc con.
Sau khi câu chuyện của Brianna được truyền thông chú ý, nhiều người khác cũng chia sẻ trải nghiệm của mình. Một vài thí sinh đã phải mặc tã hoặc đi vệ sinh ngay trên ghế nhà mình, hay một thí sinh nữ đã phải bỏ thi giữa chừng khi tới kỳ kinh nguyệt. Có những người quyết định không tham gia thi vì lo sợ sẽ bị đánh dấu là gian lận nếu di chuyển quá nhiều hay bị lệch ra khỏi màn hình.
Với Rebekah Merrill-Callaway, vừa tốt nghiệp trường luật Southwestern Law School tại Los Angeles, cô đã không nhận được sự trợ giúp khi gặp phải lỗi kỹ thuật khi đang làm bài thi và phải đăng bài lên mạng xã hội Twitter mới nhận được sự liên hệ từ chuyên viên kỹ thuật.
Còn với Brianna Hill, tuy rằng không chắc chắn liệu mình có đỗ kỳ thi chứng chỉ này không, cô vẫn rất tự hào vì đã hoàn thành nó. "Tôi không phải tiếc nuối vì điều gì cả", cô nói.
