Bé 3 tuổi bị cô giáo làm gãy chân
https://vnexpress.net/be-3-tuoi-bi-co-giao-lam-gay-chan-4187480.html
Đồng NaiĂn cơm chậm, bé trai 3 tuổi trường mẫu giáo tư thục Họa Mi, TP Long Khánh, bị cô giáo dọa, lấy chân cậu bé vắt lên cổ khiến xương đùi bị gãy.
Theo bà Đặng Thị Thanh Tuyền (Hiệu trưởng trường mẫu giáo Họa Mi), trong buổi cơm trưa 28/10, bé trai ăn chậm. Cô giáo vì nóng ruột nên ẵm bé lên, gác chân phải của trẻ lên cổ. Khi cậu bé kêu đau, cô này cùng một giáo viên khác chở đi cấp cứu.
Kết quả chụp X-Quang cho thấy xương đùi chân phải của bé bị gãy, phải điều trị lâu dài. Nhà trường cam kết chịu tất cả chi phí.
Trả lời <em>VnExpress</em> chiều 5/11, ông Trần Công Nghị (Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Long Khánh) cho biết, Ban giám hiệu trường mẫu giáo Họa Mi đã đình chỉ công tác nữ giáo viên liên quan đến việc bé trai 3 tuổi bị gãy chân. Sự việc đang được công an thành phố điều tra, xác định nguyên nhân để có hướng xử lý.
