Bé gái 4 tuổi nhập viện sau khi chơi cầu trượt
https://vnexpress.net/be-gai-4-tuoi-nhap-vien-sau-khi-choi-cau-truot-4201065.html
Hà NộiBé gái 4 tuổi đang điều trị tại Bệnh viên Nhi Trung ương do mắc dây áo vào ốc vít cầu trượt ở Trường Mầm non Đông La, huyện Hoài Đức.
Theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hoài Đức, khoảng 9h30 ngày 30/11, sau giờ hoạt động chung của lớp 4 tuổi B3, hai cô chủ nhiệm cho cả lớp ra ngoài sân chơi. Giáo viên chia lớp thành hai nhóm, chơi ở hai cầu trượt khu vui chơi liên hoàn.
Bé gái 4 tuổi chơi tại cầu trượt xoắn ốc, dây mũ áo mắc vào ốc vít của ống cầu. Giáo viên sau đó phát hiện đã sơ cứu, cùng nhân viên y tế trường chuyển cháu đến Trạm Y tế xã Đông La.
Sau khi sơ cứu, cháu bé khóc to, thở bình thường và được kết luận "cơ bản ổn vì có dấu hiệu bình thường". Phụ huynh đã chuyển con ra Bệnh viện Hà Đông để kiểm tra thêm thì kết luận là "các chỉ số ổn định". Tuy nhiên, Bệnh viện Hà Đông đề nghị cho bé ở lại theo dõi.
Gia đình có nguyện vọng chuyển con ra Bệnh viện Nhi Trung ương để kiểm tra lần nữa. Trên đường đi, cháu có biểu hiện nôn trớ. Sau khi được thăm khám ở Khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi Trung ương, bác sĩ đã chuyển cháu đến Khoa Hồi sức cấp cứu và hiện bé nằm theo dõi tại đây.
Trước đó tháng 1/2019, bé trai 3 tuổi ở Trường Mầm non xã Tân Sơn (Đô Lương, Nghệ An) tử vong do bị sợi dây rút ở cổ áo vướng vào ván <a href="https://vnexpress.net/be-trai-3-tuoi-tu-vong-do-day-ao-mac-o-van-cau-truot-3875187.html" rel="dofollow">cầu trượt</a> gây ngạt thở.
Tháng 11/2019, <a href="https://vnexpress.net/hoc-sinh-mam-non-chet-o-san-truong-4018957.html" rel="dofollow">bé trai 3 tuổi</a> ở Trường Mầm non xã Phù Lỗ (Sóc Sơn, Hà Nội) tử vong do bị kẹt đầu vào ô thoáng của cầu trượt khi chơi cùng bạn ở trường.
