Bí quyết học tiếng Trung của người thạo ba ngôn ngữ
https://vnexpress.net/bi-quyet-hoc-tieng-trung-cua-nguoi-thao-ba-ngon-ngu-4193511.html
Thành thạo tiếng Anh, Trung Quốc, Bồ Đào Nha, Ryan Wells khuyến khích người học ghé thăm các nhà hàng Trung Quốc, nói chuyện với người phục vụ.
<em>Ryan Wells, sống tại bang Kansas, Mỹ, sáng lập trang web tự học tiếng Trung Zhong Wen Central. Anh chia sẻ kinh nghiệm tự học mà không cần đến thăm Trung Quốc.</em>
Một năm trước, tôi ở trong tình huống tương đối oái oăm khi mất sáu tháng học tiếng Trung Quốc nhưng không thể nói bất kỳ từ nào. Tôi đã chi khoảng 200 USD để đăng ký học tiếng Trung trên phần mềm Rosetta Stone, nhưng vốn từ không tăng mà phát âm cũng rất kém. Tôi từng giữ suy nghĩ "mình thật sự kém cỏi".
Nhưng giờ đây, sau một năm, tôi đã giành được chứng chỉ trình độ tiếng Trung HSK 5, đồng nghĩa với việc thành thạo ngôn ngữ này. Điều này trở nên đặc biệt hơn vì tôi học tiếng khi sống tại bang Kansas, chưa từng ghé thăm Trung Quốc. Nhờ 5 phương pháp, tôi có thể học tiếng Trung trên đất Mỹ thành thạo.
<strong>1. Nói chuyện với phục vụ người Trung Quốc</strong>
Ghé thăm các nhà hàng Trung Quốc có lẽ là một trong những phương pháp học bị đánh giá thấp. Bởi người học cảm thấy ngại ngùng khi nói chuyện với người phục vụ bằng ngôn ngữ chưa thành thạo.
Nhưng những người tự tin luôn học ngoại ngữ thành công. Đừng để những suy nghĩ như "Trông tôi thật ngu ngốc khi nói tiếng Trung", "Chắc họ cảm thấy rất khó chịu khi nghe tôi bập bẹ nói tiếng mẹ đẻ của họ" đánh bại bạn. Bạn cần tập luyện và những người phục vụ sẽ giúp bạn sửa lỗi phát âm hoặc ngữ pháp.
Cuối tuần này, hãy tự tin bước vào một nhà hàng Trung ở nơi bạn sống, nói "Xin chào" hoặc "Cảm ơn" với người phục vụ bằng ngôn ngữ này. Dần dần, bạn sẽ thấy việc nói tiếng Trung tại nhà hàng không quá khó khăn và có thể mạnh dạn thử những cấu trúc phức tạp hơn.
<strong>2. Dạy tiếng Anh cho người nói tiếng Trung</strong>
Tôi gọi đây là phương pháp "lợi cả đôi đường" vì có thể học tiếng Trung và đối phương cũng thành thạo tiếng Anh. Ngoài tiếng Anh, bạn có thể dạy ngôn ngữ mẹ đẻ cho những người Trung Quốc có hứng thú.
Khi dạy, đừng quên lắng nghe, ghi nhớ cách họ nói tiếng Trung. Và đừng ngần ngại nhờ họ hướng dẫn cách sử dụng ngôn ngữ này. Bạn có thể tìm người học ngôn ngữ trực tuyến qua ứng dụng iTalki.
<strong>3. Học qua bài kiểm tra</strong>
Tôi tự luyện trình độ tiếng Trung qua việc làm bài tập theo đề thi chứng chỉ trình độ tiếng Trung HSK. Việc làm đề thi sẽ giúp thực hành kỹ năng nghe, đọc, viết. Tôi đã tiến bộ đáng kể kỹ năng nghe hiểu và nói khi ôn luyện từ bài tập này.
Tôi in các bài kiểm tra viết từ Internet, tải tệp âm thanh bài kiểm tra nghe hiểu. Khi nghe, tôi viết bính âm (hay pinyin), phương pháp phiên âm tiếng Trung hoặc Hán tự ra giấy. Ngoài ra, tôi tự dịch các đoạn văn, hội thoại trong đề thi tiếng Trung hoặc trong bài nghe ra tiếng Anh.
<strong>4. Học vào các ngày cuối tuần</strong>
Tôi thường nhận được lời khen về cách phát âm tiếng Trung. Tôi nói điều này không phải khoe mà để truyền cảm hứng cho bạn về phương pháp học của tôi. Trong hai ngày cuối tuần, tôi nhốt mình trong nhà, đọc đi đọc lại các bài học phát âm từ sách dạy tiếng Trung dành cho trình độ sơ cấp và trung cấp.
Thay vì dành ngày nghỉ với bạn bè, tôi luyện tập có kỷ luật. Mọi người thường nghĩ rằng phải mất nhiều năm để học một ngôn ngữ mới nhưng với tôi số giờ bạn dành cho việc học mới là quan trọng. Sự thành thạo hoàn toàn phụ thuộc vào thời lượng bạn dành cho việc học.
<strong>5. Làm cộng tác viên tại Google Dịch</strong>
Đây là phương pháp học ít người biết đến nhưng tôi thấy khá thú vị. Google tạo ra một cộng đồng dịch thuật. Mọi người có thể đăng ký trở thành cộng tác viên để tăng số bản dịch chính xác cho Google.
Sau khi đăng ký, bạn sẽ được gửi những câu tiếng Trung giản thể hoặc phồn thể để dịch thuật. Nếu bạn không biết từ nào, hãy tra từ điển. Tôi nhận thấy Google chưa hiểu rõ ngữ pháp tiếng Trung nhưng biết ý nghĩa của hán tự.
Bạn có thể giúp họ ghép từ thành câu có nghĩa. Điều này cũng giúp bạn tăng phản xạ khi gặp hán tự và khả năng dịch thuật.
