Bảy bước học từ vựng tiếng Anh qua bài hát
https://vnexpress.net/bay-buoc-hoc-tu-vung-tieng-anh-qua-bai-hat-4201649.html
Nếu thích nghe nhạc, bạn hãy tận dụng để học từ vựng tiếng Anh, nhưng lưu ý phải chọn được đúng bài có từ vựng phù hợp với khả năng.
<strong>1. Chọn đúng bài </strong>
Học tiếng Anh qua bài hát chẳng ích gì nếu bạn không thực sự thích âm nhạc bởi đây là con đường nhanh chóng đến sự nhàm chán. Vì vậy, bạn cần lựa chọn bài một cách kỹ lưỡng.
Đầu tiên, bạn nên chọn những bài mà lời có những từ thường được sử dụng, không nên quá dễ hoặc quá khó đối với bạn. Bạn cũng nên tránh chọn những bài mà ca sĩ phát âm không rõ lời.
Có thể bạn sẽ muốn nghe các ca khúc kể một câu chuyện bởi nó giúp dễ hiểu và dễ hình dung hơn. Nếu là người mới bắt đầu học tiếng Anh qua âm nhạc, bạn có thể học bằng các bài hát dành cho trẻ em hoặc bài của Disney. Nhạc pop cũng là lựa chọn tốt bởi có xu hướng nói về tình yêu và sự lãng mạn. Ở những chủ đề kiểu này, nhiều từ vựng được lặp đi lặp lại nhiều lần.
Khi đã quen với việc học qua bài hát, bạn có thể thử các thể loại để thu thập nhiều từ vựng hơn.
<strong>2. Xem từ vựng để hiểu lời bài hát</strong>
Sẽ thật tuyệt nếu bạn có thể học tiếng Anh đơn thuần bằng cách nghe nhạc. Nhưng thực tế, bạn sẽ phải dành một chút thời gian đọc lời bài hát và ý nghĩa của nó để hiểu trước.
Thay vì cố gắng tự tìm lời bài hát, bạn có thể tìm kiếm trên mạng. Có rất nhiều cơ sở dữ liệu lưu trữ có thể hỗ trợ bạn.
<strong>3. Nghiên cứu lời bài hát và từ vựng</strong>
Ngoài việc hiểu rõ nội dung, điều quan trọng là bạn phải xem lại từ vựng một cách thường xuyên. Chia nhỏ bài hát, từng từ một và cố gắng nắm vững từng từ để nó trở thành một phần từ vựng của bạn.
<strong>4. Hát cùng</strong>
Bạn không phải hát trước khán giả nên đừng lo lắng nếu không có bất kỳ khả năng âm nhạc nào. Bạn nên thử hát to theo điệu nhạc. Điều này buộc miệng phải áp dụng các khẩu hình phù hợp, nói cách khác là phải phát âm đúng và di chuyển theo nhịp điệu của bài hát.
<strong>5. Cố gắng hát bằng trí nhớ</strong>
Sau một thời gian, bạn sẽ thấy mình bắt đầu ghi nhớ bài hát. Và sau đó, bạn sẽ sẵn sàng để thực hiện bước nhảy vọt tiếp theo - thử hát mà không cần xem lời. Điều này sẽ cho biết chính xác bạn có nhớ được từ vựng hay các cấu trúc câu, câu chuyện trong bài hát không.
<strong>6. Đánh giá định kỳ</strong>
Bạn không cần hoàn thành việc học một bài hát trước khi chuyển sang bài tiếp theo. Trên thực tế, sau khi cảm thấy thoải mái với một bài hát, bạn có thể chuyển sang bài khác. Và sau thời gian đủ dài, bạn có thể quay lại bài đầu tiên.
Đây được gọi là "sự lặp lại có khoảng cách" và nó được chứng minh là hiệu quả hơn việc cố gắng học một thứ gì đó hoàn hảo trong khoảng thời gian ngắn.
<strong>7. Tìm nhạc mới dựa trên những gì bạn đã học</strong>
Đây có lẽ là bước khó nhất. Mỗi bài hát mới mà bạn học phải có sự cân bằng phù hợp giữa từ vựng hoàn toàn mới và từ vựng đang học. Mức độ trùng lặp phù hợp này giúp bạn có động lực và cũng tự nhiên củng cố quá trình học tập trước đó để đạt được lợi ích tối đa.
