Bắt nạt trên mạng gia tăng mùa Covid-19
https://vnexpress.net/bat-nat-tren-mang-gia-tang-mua-covid-19-4225528.html
Hàn QuốcNgày 22/1, Bộ Giáo dục công bố dữ liệu cho thấy bạo lực học đường giảm, nhưng bắt học trên mạng tăng trong thời gian học online do Covid-19.
Từ tháng 9/2019 đến tháng 10/2020, Bộ Giáo dục Hàn Quốc tổ chức khảo sát trực tuyến trên 3,57 triệu học sinh cả nước. 0,9% học sinh được hỏi cho biết từng bị bạo lực học đường, giảm 0,7% so với báo cáo năm 2019. Trong 100 học sinh phổ thông, từ cấp tiểu học đến cấp THPT, có một em bị bạo lực học đường.
Bộ Giáo dục nhận xét số vụ bạo lực học đường trên toàn quốc nhìn chung giảm gần một nửa so với năm 2019. Tuy nhiên, các vụ bắt nạt trên mạng tăng trong thời gian Covid-19, trường học chuyển sang học trực tuyến.
Khảo sát cho thấy 33,6% học sinh phổ thông bị bạo lực bằng lời nói, 26% bị bắt nạt theo nhóm và 12,3% bị bắt nạt trên mạng. Điều này đang làm dấy lên lo ngại phương pháp học tập từ xa tạo ra những kiểu bắt nạt học đường mới.
Bộ Giáo dục Hàn Quốc thông báo sẽ phối hợp với văn phòng giáo dục các địa phương, cơ quan liên quan để hướng dẫn học sinh ứng xử trên mạng xã hội và sử dụng điện thoại thông minh đúng cách. Bộ cũng lập kế hoạch ngăn chặn bạo lực học đường và bắt nạt trên mạng cho đến năm 2021 dựa trên kết quả nghiên cứu.
