Bị sa thải vì làm giả chứng chỉ sư phạm
https://vnexpress.net/bi-sa-thai-vi-lam-gia-chung-chi-su-pham-4213607.html
Nhật BảnChưa hoàn thành chương trình đại học, người phụ nữ 25 tuổi ở tỉnh Oita đã làm giả chứng chỉ sư phạm để trở thành giáo viên hợp đồng.
Từ tháng 4/2019, người phụ nữ này làm giáo viên hợp đồng cho một trường học công lập trong tỉnh Oita, nhưng không có chứng chỉ giảng dạy do chưa hoàn thành chương trình đại học. Cô ta đã làm giả chứng chỉ bằng phần mềm và nộp cho Ủy ban Giáo dục tỉnh. Các nhà chức trách có thể kiểm tra tính xác thực của chứng chỉ thông qua cơ sở dữ liệu của Bộ Giáo dục, nhưng họ đã bỏ qua.
Vào tháng 10/2020, khi cô giáo vượt qua kỳ thi tuyển viên chức giáo viên, Ủy ban Giáo dục tỉnh Oita mới phát hiện thiếu chứng chỉ giảng dạy trong cơ sở dữ liệu của Bộ. Bị điều tra, cô giáo thừa nhận làm giả giấy tờ để được nhận vào làm việc. Điểm số của học sinh do cô giáo giảng dạy vẫn được giữ nguyên.
Ngày 23/12, đại diện Ủy ban Giáo dục tỉnh Oita thông báo sa thải cô giáo. Hội đồng Giáo dục tỉnh cũng quyết định hủy bỏ kết quả thi viên chức của người này. Noboru Watanabe, Trưởng bộ phận Nhân sự của Ủy ban Giáo dục tỉnh Oita, cho biết rất lấy làm tiếc vì để xảy ra sự cố.
Trước đó đầu tháng 12, tại Singapore, Xie Xin, quốc tịch Trung Quốc, đã bị phạt 4.000 USD vì sử dụng bằng cấp giả mạo. Người này chưa tốt nghiệp Đại học Quốc gia Singapore nhưng sử dụng phần mềm photoshop để làm giả chứng chỉ của nhà trường. Nhờ đó, anh trở thành giáo viên dạy Toán và tiếng Anh cho trung tâm Kewo Education, được tuyển dụng vào trường Quốc tế Ascensia.
