Bị đình chỉ công tác vì kỷ luật học sinh không đúng cách
https://vnexpress.net/bi-dinh-chi-cong-tac-vi-ky-luat-hoc-sinh-khong-dung-cach-4203445.html
An GiangHiệu trưởng và Hiệu phó trường THPT Vĩnh Xương bị đình chỉ công tác để làm rõ sai phạm khi cho phép bêu tên nữ sinh vi phạm trước toàn trường.
Quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hùm và Hiệu phó Nguyễn Ngọc Hạnh được Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh An Giang đưa ra, sau khi kiểm tra việc xử lý kỷ luật nữ sinh vi phạm nội quy.
Theo Sở Giáo dục và Đào tạo An Giang, nhà trường phê bình, kỷ luật học sinh không đúng với quy định của ngành giáo dục. Cụ thể, lãnh đạo trường THPT Vĩnh Xương đã nêu họ tên học sinh có vi phạm nội quy trường dưới cờ, làm ảnh hưởng đến tâm lý và là nguyên nhân dẫn đến việc em cố tình uống thuốc quá liều và ngất xỉu. Các biện pháp giải quyết, xử lý học sinh vi phạm nội quy của nhà trường chưa phù hợp, gây bức xúc đối với phụ huynh và học sinh.
Sở cũng xác định việc phối hợp với gia đình học sinh trong việc giáo dục chưa phù hợp và hiệu quả; để sự việc kéo dài khiến diễn biến phức tạp.
Nữ sinh lớp 10A4 là học sinh giỏi 9 năm. Đầu lớp 10, em học lớp chọn, nhưng sau khi bị gãy tay phải kẹp inox cố định và bị bệnh hen suyễn, gia đình xin chuyển xuống lớp thường.
Trong đơn gửi cơ quan chức năng, gia đình nữ sinh cho biết, giữa tháng 11, nhà trường tổ chức học phụ đạo đại trà 6 môn, có thu phí, yêu cầu học sinh đăng ký. Vì sức khỏe yếu, nữ sinh chỉ đăng ký học môn yếu nhất là tiếng Anh. Sau đó, em bị cô chủ nhiệm nhiều lần "làm việc riêng". Có lần cha mẹ bận việc không đưa đi học, nữ sinh đi xe máy phân khối lớn đến trường, cô chủ nhiệm bắt viết kiểm điểm. Em cũng bị phê bình trước lớp vì mặc áo dài mỏng, lộ nội y...
Theo mẹ nữ sinh, trong những lần "làm việc riêng", cô chủ nhiệm Huỳnh Thị Thu Huệ và Hiệu phó Nguyễn Ngọc Hạnh đã lớn tiếng, đập bàn nên nữ sinh dùng điện thoại ghi âm lại để làm bằng chứng cho cha mẹ biết. Việc ghi âm bị cô chủ nhiệm phát hiện, yêu cầu viết kiểm điểm nhưng em không thực hiện.
Ngày 23/11, nữ sinh đi tái khám bệnh nên không đến trường. Cũng hôm đó, tại buổi sinh hoạt dưới cờ, em bị nêu tên cùng các vi phạm, hình phạt trước toàn trường. Một tuần sau, Hiệu trưởng Nguyễn Việt Hùm ký thông báo các lỗi của nữ sinh và áp dụng biện pháp xử lý. Theo đó, em bị cho là phản ánh với gia đình sự việc ở trường không đúng sự thật, gây hiểu lầm trong quan hệ nhà trường và gia đình; gây ảnh hưởng không tốt đến danh dự và uy tín nhà giáo; sử dụng điện thoại di động để ghi âm giáo viên trong giờ học...
Nhà trường yêu cầu nữ sinh viết kiểm điểm và thực hiện cấm túc hàng ngày trong hai tuần kể từ ngày 1 đến ngày 12/12. Trong thời gian này, hàng ngày từ thứ hai đến thứ bảy, em phải có mặt tại trường lúc 6h30 đến 6h50 để các giáo viên thay nhau dạy em về nội quy của trường...
Hôm 30/11, bạn bè phát hiện nữ sinh lớp 10A4 ngất xỉu trong nhà vệ sinh, bên cạnh là vỉ thuốc trị bệnh hen phế quản đã hết. Nữ sinh sau đó được đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện tại TP Châu Đốc trong tình trạng hạ đường huyết, trào ngược dạ dày, đau đầu... Đến ngày 3/12, gia đình xin chuyển em lên Bệnh viện Nhi đồng 2 ở TP HCM tiếp tục điều trị.
Lý giải về cách giải quyết của trường, Hiệu Trưởng Nguyễn Việt Hùm cho biết, nữ sinh cũng có hành vi chưa phù hợp nên nhà trường mời gia đình đến cùng nhắc nhở rèn luyện. "Quá trình uốn nắn, thầy cô chỉ muốn cho em chuyển biến tích cực, song một số hình thức giáo dục chưa phù hợp. Nhà trường rất tiếc về trường hợp này và cũng xem đây là bài học kinh nghiệm quản lý học sinh, sẽ điều chỉnh trong thời gian tới", ông Hùm nói.
