Bỏ quên trẻ mầm non trong nhà vệ sinh
https://vnexpress.net/bo-quen-tre-mam-non-trong-nha-ve-sinh-4187311.html
Thanh HóaHết giờ dạy, cô giáo Trường Mầm non Tiến Lộc, huyện Hậu Lộc, khóa cửa ra về, bỏ quên một học trò trong phòng vệ sinh hơn hai giờ.
Khoảng 17h ngày 28/10, sau giờ đứng lớp và hoàn thành việc trả trẻ, cô giáo Hoàng Thị Lĩnh, 46 tuổi, chủ nhiệm lớp 3-4 tuổi C4, Trường Mầm non Tiến Lộc khóa cửa lớp ra về. Tuy nhiên, cô giáo không kiểm tra kỹ các phòng khiến bé Hà Linh, 3 tuổi, bị bỏ quên trong phòng vệ sinh (bên cạnh lớp học).
Khi phụ huynh đến đón con thì được cô chủ nhiệm thông báo bé đã có người đón về. Người thân về nhà vẫn không thấy con nên nháo nhác đi tìm. Họ tiếp tục gọi cho cô giáo thì vẫn được khẳng định đã trả trẻ. Gia đình lúc này phải báo cáo công an xã và đến trường tìm kiếm.
Khoảng 19h cùng ngày, khi đến phòng vệ sinh sát lớp học, mọi người nghe tiếng khóc nên mở khóa, phát hiện bé Hà Linh. "Cô Lĩnh lý giải do sơ ý, không kiểm tra kỹ nên để quên học trò", bà Nguyễn Thị Lan, Hiệu trưởng trường Mầm non Tiến Lộc nói.
Theo bà Lan, bé Hà Linh không bị thương tích hay hoảng loạn tinh thần. Sau khi giáo viên chủ nhiệm nhận trách nhiệm, gia đình đã thông cảm, bỏ qua cho cô. Hội đồng giáo dục nhà trường đã họp, thống nhất kỷ luật nội bộ, không phân công cô Hoàng Thị Lĩnh tiếp tục đứng lớp mà chuyển công tác khác. "Đây là bài học cho cả giáo viên và nhà trường trong công tác nuôi dạy trẻ...", bà Lan nói.
Lãnh đạo nhà trường đánh giá, cô Hoàng Thị Lĩnh có kinh nghiệm nhiều năm đứng lớp, luôn hoàn thành nhiệm vụ và chưa từng mắc lỗi tương tự.
Ngày 5/11, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Hậu Lộc Chung Thị Đài cho hay đã yêu cầu nhà trường và giáo viên liên quan làm báo cáo tường trình sự việc để có căn cứ xử lý.
Năm học 2020-2021, trường Mầm non Tiến Lộc có 471 bé chia thành 16 nhóm lớp trong độ tuổi từ 18 tháng đến 5 tuổi. Lớp mầm non 3-4 tuổi C4 do cô Lĩnh chủ nhiệm có 29 trẻ.
