Bốn học sinh giành giải bạc Olympic Vật lý quốc tế
https://vnexpress.net/bon-hoc-sinh-gianh-giai-bac-olympic-vat-ly-quoc-te-4207175.html
Trong 5 học sinh dự thi Olympic Vật lý quốc tế 2020, 4 em giành huy chương bạc, một em giành huy chương đồng.
Theo kết quả công bố trực tuyến tối 15/12 từ Nga, bốn học sinh giành giải bạc gồm: Nguyễn Khắc Hải Long, lớp 12 trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội; Trang Đào Công Minh (lớp 12), Vũ Ngô Hoàng Dương (lớp 10) và Lê Minh Hoàng (lớp 11) cùng đến từ trường THPT chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nguyễn Lê Đức Hoàng, lớp 12 trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, giành huy chương đồng.
Năm nay do ảnh hưởng của Covid-19, kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế (IPhO 2020) dự kiến tổ chức tại Litva đã bị hủy. Thay vào đó, Đại học Vật lý kỹ thuật Moskva, Nga, sáng kiến tổ chức cuộc thi khác mang tên Olympic Vật lý phân tán quốc tế (IdPhO 2020). Kỳ thi do Bộ Khoa học Giáo dục Nga đăng cai tổ chức, diễn ra từ 7 đến 15/12 để duy trì sân chơi cho học sinh yêu thích Vật lý trên thế giới
Cách thức làm bài của Olympic Vật lý phân tán quốc tế được tổ chức giống hệt các kỳ Olympic Vật lý hàng năm. Thí sinh làm bài tại nước sở tại, dưới sự giám sát của các quan sát viên do Ban tổ chức cử đến từng quốc gia.
Trước đó, học sinh Việt Nam đã giành bốn huy chương Olympic Tin học, Sinh học, Hóa học quốc tế; năm huy chương Olympic Toán quốc tế. Trong mỗi môn, đội tuyển Việt Nam đều có giải vàng. Đây là năm đầu tiên Việt Nam lựa chọn học sinh lớp 10 tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế và đều đoạt giải.
