Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị giữ nguyên học phí năm sau
https://vnexpress.net/bo-giao-duc-va-dao-tao-de-nghi-giu-nguyen-hoc-phi-nam-sau-4191443.html
Một ngày sau khi công bố dự thảo tăng học phí 7,5-12,5%, ngày 13/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đã đề xuất giữ nguyên mức học phí năm học 2021-2022.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phạm Ngọc Thưởng cho biết chính sách học phí và hỗ trợ chi phí học tập đang thực hiện theo Nghị định 86/2015. Do văn bản này chỉ có thời hạn đến hết năm học 2020-2021 nên Bộ xây dựng dự thảo nghị định thay thế để đảm bảo tính liên tục của quy định pháp luật.
Theo <a href="https://vnexpress.net/de-xuat-tang-hoc-phi-cac-cap-hoc-4190954.html" rel="dofollow">dự thảo</a>, học phí bậc mầm non, phổ thông tăng 7,5%; đại học tăng 12,5% mỗi năm, tính từ năm học 2021-2022. Mức tăng lên này đã được Bộ tính toán dựa trên nhiều thống kê, nghiên cứu.
Tuy nhiên, do Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhiều địa phương vừa trải qua nhiều đợt bão, lũ nghiêm trọng, để lại hậu quả nặng nề, ảnh hưởng rất lớn đến thu nhập của người dân. Vì thế, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã báo cáo Chính phủ, đề xuất cho phép được gia hạn thời gian áp dụng Nghị định 86 thêm một năm học.
Theo đó, học phí giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp năm học 2021-2022 áp dụng như năm 2020-2021. Học phí mầm non, phổ thông cũng áp dụng theo khung của năm học này và tiếp tục giao cho HĐND cấp tỉnh căn cứ tình hình thực tế của địa phương để xem xét, phê duyệt. Các chính sách miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và các quy định khác vẫn thực hiện theo Nghị định 86.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đề xuất được lùi thời gian ban hành nghị định mới sang năm 2021 để có điều kiện tiếp thu ý kiến rộng rãi của toàn xã hội và tiếp tục hoàn thiện dự thảo.
Trước thắc mắc học sinh tiểu học công lập được miễn học phí nhưng dự thảo nghị định lại quy định khung học phí, ông Thưởng giải thích do Nghị định 86 không quy định mức học phí nên không có cơ sở để cấp bù ngân sách. Hiện, các trường tiểu học chỉ được Nhà nước cấp kinh phí chi hoạt động thường xuyên. Mức này còn hạn chế nên các trường gặp khó khăn trong nâng cao chất lượng giáo dục.
Luật Giáo dục 2019 tiếp tục duy trì chính sách miễn học phí cho học sinh tiểu học công lập và mở rộng việc hỗ trợ học phí cho học sinh ngoài công lập ở địa bàn không đủ trường công. Bộ xây dựng dự thảo nghị định thay thế tuân thủ yêu cầu này. Tuy nhiên, để có cơ sở hỗ trợ tiền đóng học phí cho học sinh ngoài công lập, có căn cứ và minh bạch ngân sách cấp cho trường tiểu học, dự thảo nghị định quy định khung giá dịch vụ (khung trần học phí đối với cơ sở giáo dục tiểu học).
