Bộ GD&ĐT nói về trách nhiệm trong sai phạm ở ĐH Đông Đô
https://vnexpress.net/bo-gd-amp-dt-noi-ve-trach-nhiem-trong-sai-pham-o-dh-dong-do-4199007.html
Bộ Giáo dục và Đào tạo khẳng định không có việc buông lỏng quản lý để tạo kẽ hở cho Đại học Đông Đô cấp văn bằng 2 sai quy định.
Tối 29/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết đến nay cơ quan điều tra mới ra kết luận về vi phạm pháp luật của Đại học Đông Đô mà chưa kết luận cụ thể với nội dung liên quan tới trách nhiệm của Bộ.
Khẳng định không buông lỏng quản lý, Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra những lý giải. Thứ nhất từ năm 2017 trở về trước, Vụ Kế hoạch - Tài chính thuộc Bộ được giao nhiệm vụ rà soát, kiểm tra năng lực đào tạo và thông báo xác nhận tổng chỉ tiêu năng lực tuyển sinh của các trường (gồm tổng chỉ tiêu đào tạo và chỉ tiêu năng lực theo khối ngành và hình thức đào tạo), đảm bảo phù hợp với năng lực đào tạo theo hai tiêu chí được quy định là đội ngũ cán bộ, diện tích.
Do đây là việc rà soát năng lực đào tạo nên quy định và thông báo không chi tiết đến từng ngành đào tạo. Cụ thể đối với Đại học Đông Đô, Vụ Kế hoạch - Tài chính chưa năm nào thông báo chỉ tiêu của ngành Ngôn ngữ Anh.
Hoạt động rà soát được thực hiện trước khi các trường công bố đề án tuyển sinh, độc lập với việc mở ngành, chương trình đào tạo mới. Thực tế, nhiều trường sau khi được thông báo xác nhận tổng chỉ tiêu mới quyết định mở tuyển sinh một chương trình mới hoặc đăng ký đào tạo văn bằng 2 cho một ngành cụ thể.
Trường hợp Đại học Đông Đô, từ năm 2015 đến 2019, trường đều đăng ký chỉ tiêu văn bằng 2 trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh, nhưng không thực hiện đầy đủ thủ tục đăng ký đào tạo văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh theo quy định.
Thứ hai, về việc đăng tải thông tin về chỉ tiêu văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh của trường Đông Đô lên Cổng thông tin tuyển sinh chung, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết Vụ Giáo dục đại học thuộc Bộ chỉ hỗ trợ về mặt kỹ thuật giúp các trường đăng tải đề án lên, tạo điều kiện cho thí sinh dễ dàng truy cập. Còn theo quy chế, các trường phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về nội dung của đề án.
Từ năm 2019 trở về trước, mẫu đề án của Bộ chỉ quy định cho tuyển sinh đại học chính quy đối với học sinh tốt nghiệp THPT và tương đương, nhưng Đại học Đông Đô đã tự đưa chỉ tiêu tuyển sinh văn bằng 2 vào phụ lục của đề án. "Hoàn toàn không có việc các đơn vị của Bộ đưa thông tin không có trong đề án, không do trường cung cấp lên Cổng thông tin tuyển sinh", Bộ khẳng định.
Trả lời về việc xử lý những người sử dụng văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh của trường Đông Đô, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết hiện chưa nhận được danh sách trường hợp đã được Đại học Đông Đô cấp văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh.
Quan điểm của Bộ là "kiên quyết xử lý những trường hợp sử dụng văn bằng được cấp sai quy định; thu hồi và hủy bỏ những văn bằng nà". Lãnh đạo Bộ đã giao Cục Quản lý chất lượng làm việc với Đại học Đông Đô và có văn bản yêu cầu trường rà soát, thu hồi, hủy bỏ các văn bằng được cấp sai quy định.
Bộ cũng đã yêu cầu các các cơ sở đào tạo rà soát, báo cáo danh sách người đã sử dụng văn bằng 2 Ngôn ngữ Anh của trường Đông Đô và đề xuất phương án xử lý cụ thể cho từng trường hợp.
Đối với trường hợp sử dụng bằng không hợp pháp làm điều kiện đầu vào hoặc điều kiện bảo vệ luận án tiến sĩ, cơ sở đào tạo sẽ căn cứ tính chất và mức độ để có hình thức xử lý phù hợp theo quy định, như dừng học hoặc thu hồi bằng tiến sĩ đã cấp.
Về hành vi sử dụng văn bằng không hợp pháp, các cơ quan, đơn vị quản lý cán bộ sẽ rà soát và phân loại những trường hợp người học biết hoặc không biết rõ về việc đào tạo và cấp bằng sai quy định của Đại học Đông Đô để có biện pháp xử lý phù hợp, đúng bản chất.
"Việc công khai hay không danh tính cá nhân sử dụng văn bằng không hợp pháp sẽ do cơ quan có thẩm quyền xem xét", Bộ Giáo dục và Đào tạo thông tin.
Đông Đô là đại học tư thục, trụ sở chính ở km25, quốc lộ 6, xã Phú Nghĩa, Chương Mỹ, Hà Nội. Đầu tháng 8, sau khi điều tra sai phạm tại Đại học Đông Đô, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố ông Trần Khắc Hùng (Chủ tịch Hội đồng quản trị), Dương Văn Hòa (hiệu trưởng), Trần Ngọc Quang (Phó trưởng phòng Đào tạo và quản lý sinh viên) cùng hai cán bộ Đại học Đông Đô là Phạm Vân Thùy và Lê Thị Lương về tội <em>Giả mạo trong công tác</em> theo điều 359 Bộ luật Hình sự 2015. Ngày 20/8/2019, Cơ quan điều tra ký quyết định truy nã ông Trần Khắc Hùng.
Theo điều tra, từ cuối năm 2018 đến đầu năm 2019, Đại học Đông Đô đã cấp 600-700 văn bằng 2 "dạng cấp tốc" trong 2-3 tuần hoặc 2-3 tháng với mức phí từ 28 đến 35 triệu đồng mỗi văn bằng.
