Chi phí học tập tại 8 trường Ivy League của Mỹ
https://vnexpress.net/chi-phi-hoc-tap-tai-8-truong-ivy-league-cua-my-4181795.html
Đại học Columbia thu học phí năm học 2020-2021 cao nhất nhóm Ivy League nhưng chi phí sinh hoạt khi học trường này ở mức thấp nhất.
Học phí trường Columbia là 64.380 USD và chi phí ăn ở là 14.970 USD. Như vậy, nếu học ở trường top 3 của Mỹ theo <em>US News & World Report</em>, sinh viên sẽ chịu khoản chi phí cố định khoảng 79.350 USD cho năm học 2020-2021.
Trường có mức thu học phí cao thứ hai là Đại học Brown với gần 60.700 USD, tuy nhiên sinh hoạt phí cũng ở mức thấp so với các trường thuộc Ivy League, mức hơn 15.900 USD.
Trong 8 trường, Đại học Princeton có học phí thấp nhất - 53.890 USD. Đây cũng trường tốt nhất nước Mỹ theo bảng xếp hạng của <em>US News & World Report</em>. Trái ngược với Columbia và Brown, chi phí ăn ở mà sinh viên trường này phải chi lại ở mức cao - 17.820, chỉ thấp hơn chi phí sinh hoạt chung dành cho sinh viên Đại học Harvard (gần 18.400 USD).
Học phí, sinh hoạt phí (đơn vị USD/năm) cùng thứ hạng các trường trên bảng xếp hạng đại học cụ thể như sau:
Ivy League là nhóm 8 trường có hệ thống triết lý giáo dục và chất lượng đào tạo hàng đầu nước Mỹ, luôn nằm trong nhóm đầu danh sách xếp hạng do <em>US News & World Report </em>công bố. Tất cả đại học này đều của tư nhân và nằm ở các bang thuộc khu vực Đông Bắc nước Mỹ. Các trường luôn có chính sách tuyển sinh khắt khe, nhưng với chất lượng đào tạo vượt bậc, cả 8 trường đều thu hút nhiều sinh viên tài năng.
