Chuyên gia thảo luận giúp doanh nghiệp vượt khó sau Covid-19
https://vnexpress.net/chuyen-gia-thao-luan-giup-doanh-nghiep-vuot-kho-sau-covid-19-4186835.html
Chuyên gia, học giả đến từ các trường đại học và viện nghiên cứu trong và ngoài nước thảo luận giải pháp cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19.
Các chuyên gia, học giả thảo luận tại Hội thảo Quốc tế cùng Doanh nghiệp Vượt qua Thách thức (ICECH2020) với chủ đề "Các vấn đề đương đại trong Đổi mới và Quản trị", diễn ra vào ngày 2, 3/11. Sự kiện do Viện Kinh tế và Quản lý, Đại học Bách khoa Hà Nội phối hợp tổ chức cùng các trường đại học trong, ngoài nước chuyên về kinh tế, kinh doanh. Ngoài ra, còn có các đối tác như: Hội Khoa học và Chuyên gia Việt Nam toàn cầu, Tổ chức về hợp tác văn hóa và cơ hội giáo dục Anh British Council.
Tại hội thảo, các nhà nghiên cứu của Viện Kinh tế và Quản lý, Đại học Bách khoa Hà Nội đã thảo luận về nhu cầu định hình lại chuỗi cung ứng của Việt Nam dưới tác động của dịch Covid-19. Theo đó, các ngành sản xuất như may mặc, da giầy, điện, điện tử, sản xuất và lắp ráp ôtô trong nước đều chịu áp lực lớn vì hầu hết các nguyên vật liệu, phụ trợ, phụ tùng, hay thiết bị đầu vào cho quá trình sản xuất đều phải nhập từ Trung Quốc.
Nhà nghiên cứu đã có những đề xuất, để tái cấu trúc lại chuỗi cung ứng, giúp các doanh nghiệp Việt Nam cần tập trung vào những chiến lược nhằm giảm phụ thuộc vào nhập khẩu như phát triển ngành công nghiệp phụ trợ. Các doanh nghiệp cần định hình lại chuỗi cung ứng, bao gồm phần nội bộ (Internal Supply Chain) và phần liên kết với đối tác bên ngoài (External Supply Chain) nhằm ổn định nguồn cung, từ đó, dần dần thay đổi quy trình sản xuất và dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của thị trường nội địa 100 triệu dân.
Nhóm nghiên cứu của Viện Kinh tế và Quản lý của Bách khoa Hà Nội nhấn mạnh các doanh nghiệp bị tác động bởi Covid-19 cần sự hỗ trợ của chính phủ do hoạt động sản xuất kinh doanh và xuất khẩu sụt giảm trong khi chi phí vẫn phát sinh từ các khoản vay ngân hàng và nghĩa vụ tài chính với nhà nước.
Bên cạnh việc Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước triển khai gói hỗ trợ tín dụng 250.000 tỷ đồng và Bộ Tài chính cũng công bố gói 30.000 tỷ đồng, các nhà khoa học gợi ý thêm các hình thức hỗ trợ khác như: gia hạn nợ, giảm lãi suất, điều chỉnh linh hoạt thời điểm thanh toán nợ hay lãi, khoanh nợ, giãn nợ, lùi thời gian nộp các khoản nghĩa vụ với ngân sách để giảm bớt một phần gánh nặng chi phí cho doanh nghiệp. Hơn nữa, chính phủ có thể giúp cung cấp thông tin và hỗ trợ thủ tục hành chính để giúp các doanh nghiệp điều chỉnh điều khoản hợp đồng với các đối tác cung ứng đầu vào ở nước ngoài hoặc tìm nguồn cung ứng thay thế.
Bên cạnh sản xuất, du lịch là ngành chịu thiệt hại nặng nề nhất do dịch Covid-19. Diễn đàn Kinh tế Thế giới đánh giá Covid-19 có thể kéo ngược ngành du lịch toàn cầu lại 20 năm với 120 triệu việc làm biến mất và thiệt hại lên tới 1 nghìn tỉ USD. Tính riêng 5 tháng đầu năm nay, lượng khách du lịch quốc tế đến khu vực châu Á Thái Bình Dương giảm hơn 60%, theo ước tính của Liên Hợp Quốc. Và Việt Nam không phải là ngoại lệ khi mà doanh thu từ du khách nước ngoài đóng góp đến 6% GDP của cả nước.
Trong tham luận tại Hội thảo quốc tế ICECH 2020, các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Quốc gia Hà Nội và Học viện Ngân hàng bàn về những giải pháp đổi mới trong ngành du lịch và khách sạn nhằm đối phó với khủng hoảng dịch bệnh. Theo đó, đẩy mạnh hợp tác nội địa và đổi mới công nghệ có thể giúp các doanh nghiệp hạn chế thiệt hại và vượt qua khủng hoảng.
Bên cạnh việc tăng cường dịch vụ nhắm vào du lịch nội địa, trong khủng hoảng do dịch bệnh, đổi mới công nghệ sẽ giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí vận hành và nâng cao, đa dạng hóa dịch vụ. Ví dụ một hãng hàng không có thể giới thiệu sản phẩm vé máy bay giá rẻ bằng cách tận dụng tối đa sự hỗ trợ của công nghệ, theo đó, khách hàng chủ động đặt vé qua ứng dụng điện thoại, tự làm thủ tục lên máy bay và ký gửi hành lý, các dịch vụ kèm theo như tích dặm bay cũng đều được thực hiện trên ứng dụng điện thoại.
Hội thảo quốc tế ICECH 2020 thu hút được trên 120 bài nghiên cứu của nhà nghiên cứu, học giả đến từ các trường đại học và viện nghiên cứu của 14 quốc gia như Anh, Pháp, Đức, Australia, Nhật, Tunisie, Nigeria và Malaysia...
Nội dung các bài nghiên cứu xoay quanh các chủ đề đương đại trong lĩnh vực kinh tế và kinh doanh như: môi trường kinh doanh của doanh nghiệp, tài chính và kế toán, quản trị nhân lực, quản trị marketing, quản trị tác nghiệp, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp.
Hội thảo nhận được sự quan tâm và hỗ trợ của nhiều tổ chức trong và ngoài nước, trong đó có Quỹ phát triển khoa học và công nghệ quốc gia NAFOSTED, Hiệp hội Kế toán Australia (CPA Australia), Viện Kế toán Công Chứng Vương quốc Anh và xứ Wales (ICAEW) cùng các nhà cung cấp dịch vụ hội nghị trực tuyến Netnam, DQN, Quickom.
Hội thảo quốc tế ICECH 2020 diễn ra trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa kết thúc, để lại hậu quả nặng nề lên kinh tế thế giới. Theo Tổng cục Thống kê, quy mô kinh tế của Việt Nam 260 tỷ USD liên tục tăng trưởng trên 6% kể từ năm 2012, khi dịch Covid-19 bùng phát buộc chính phủ Việt Nam điều chỉnh lại dự doán tăng trưởng cho cả năm 2020 xuống còn 2,5%-3%, theo thông tin tại họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 9. Ngân hàng Phát triển Châu Á ACB thậm chí còn đưa ra kịch bản xấu hơn cho Việt Nam với mức tăng trưởng chỉ 1,8% trong năm nay.
<em>(Nguồn: Đại học Bách Khoa Hà Nội)</em>
