Chàng trai mang sách đến cho trẻ nghèo
https://vnexpress.net/chang-trai-mang-sach-den-cho-tre-ngheo-4198466.html
Sri LankaChỉ là nhân viên bình thường với thu nhập 108 USD một tháng, Mahinda Dasanayaka vẫn trích 1/4 tiền lương để mua sách cho trẻ ở những vùng quê nghèo.
Dasanayaka, 32 tuổi, là nhân viên Tổ chức Bảo vệ trẻ em của chính phủ Sri Lanka. Chứng kiến khó khăn những đứa trẻ ở vùng quê nghèo, Dasanayaka tự tạo thư viện di động, mang sách vào bản làng nghèo phục vụ nhu cầu học tập của trẻ.
Năm 2017, dự án "Sách và tôi" của Dasanayaka đi vào hoạt động với 150 cuốn sách do anh và bạn bè quyên góp. Dasanayaka mua xe máy Honda đời cũ với giá 162 USD, cố định hộp thép đựng sách ở yên sau.
Ban đầu, dự án tập trung vào vùng núi Kegalle, nơi có nhiều ngôi làng nằm rải rác xung quanh đồn điền trồng trà. Vào các ngày cuối tuần hoặc khi có thời gian rảnh, anh đến thăm các ngôi làng để phân phát sách cho trẻ em. Có những cuốn anh tặng, số khác anh cho mượn để nhiều em có thể cùng đọc.
"Nhiều đứa trẻ chưa từng thấy cuốn sách thiếu nhi nào cho đến khi gặp tôi. Các em háo hức chờ đợi sách mỗi tuần", Dasanayaka nói.
Đến nay, dự án có khoảng 3.000 cuốn sách với nhiều thể loại. Các bé trai chủ yếu đọc truyện trinh thám như Sherlock Holmes trong khi con gái thích tiểu thuyết và tiểu sử.
Dự án đã lan rộng đến hơn 20 ngôi làng ở Kegalle và một số khu vực lân cận. Dasanayaka cũng thành lập bốn thư viện nhỏ tại đường ngã tư trong một số ngôi làng để trẻ em, người lớn cùng chia sẻ sách. Anh đặt mục tiêu thành lập 20 thư viện nhỏ trong thời gian tới.
Ngoài tặng sách, Dasanayaka thường trò chuyện cùng trẻ em về giá trị của việc đọc sách. Sau đó, anh thảo luận với các em về nội dung cuốn sách để xây dựng thói quen đọc.
Dù tự chi trả các khoản phí duy trì dự án, Dasanayaka chỉ là nhân viên bình thường với mức thu nhập 108 USD một tháng. Anh trích 1/4 tiền lương hàng tháng cho hoạt động của "Sách và tôi".
Mohomed Haris Shihara, 48 tuổi, giáo viên mẫu giáo tại làng Kannantota, Kegalle, nhận xét dự án đã giúp khoảng 100 trẻ em trong làng tiếp cận với tri thức ngoài sách giáo khoa.
"Hoạt động này rất tuyệt vời vì nó giúp phát triển niềm yêu thích đọc sách của những đứa trẻ. Qua đó, chúng tôi mở các cuộc thảo luận về sách để mở rộng kiến thức cho các em", Shihara nói.
