Chương trình SV trở lại
https://vnexpress.net/chuong-trinh-sv-tro-lai-4189286.html
Sau 24 năm từ lần đầu ra mắt, SV 2020 thu hút hơn 100 trường đăng ký, thêm nhiều yếu tố mới, khai thác góc nhìn của sinh viên thời đại 4.0.
Chiều 9/11, trong buổi ghi hình tại Đại học Bách khoa TP HCM, Ban tổ chức SV 2020 cho biết sau khi phát động, hơn 100 đại học đăng ký dự thi. 30 đội thuộc ba miền Bắc, Trung, Nam có video giới thiệu ấn tượng được Ban tổ chức lựa chọn để bước vào vòng thi chính thức, gồm: vòng bảng, chung kết miền và chung kết toàn quốc.
Vòng bảng gồm bốn nội dung: Chào SV, Nhà hát SV, Ống kính SV và SV thông thái. Trong đó, Nhà hát SV là vở kịch mỗi trường chuẩn bị trước, theo đề bài đã cho. Các đội phải đưa ra được một chi tiết cụ thể do Ban tổ chức đặt ra, đó là một bức tranh, một đồ vật hay một hành động kỳ quặc.
Ở phần thi Ống kính SV, các trường được xem video tình huống có tính phản biện giữa bốn nhân vật mang tính cách của Đất, Nước, Lửa và Khí. Nội dung gắn với một chủ đề chung. Người dẫn chương trình sẽ xuất hiện trong vai thứ năm và cùng sinh viên "tranh biện có nhập vai" để giải quyết vấn đề. Phần thi sẽ không được đánh giá đúng, sai, chủ yếu khai thác sự thông minh, hóm hỉnh và khả năng truyền cảm hứng của các đội thi.
So với phiên bản SV 96, SV 2020 có thêm nhiều người dẫn chương trình là thành viên của đội tuyển. Họ sẽ dẫn dắt ba phần thi của đội mình. Theo Ban tổ chức, khác với phiên bản SV 96, SV 2020 có thêm các yếu tố hiện đại, khai thác góc nhìn mới của sinh viên 4.0.
Ông Đỗ Thanh Hải, Phó tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết mục tiêu của SV 2020 là tạo được sân chân bổ ích cho sinh viên. "Chúng tôi hy vọng chương trình tiếp tục lan tỏa sự thông thái, dí dỏm và hấp dẫn của thế hệ sinh viên Việt Nam hiện nay với công chúng", ông Hải nói.
Là người đồng hành cùng chương trình SV từ những số đầu tiên năm 1996, nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ hạnh phúc trước không khí mới lạ sau 24 năm kể từ phiên bản đầu tiên. "Tôi vẫn hay nói với sinh viên là cảm ơn các bạn đã cho tôi trẻ lại gần 1/4 thế kỷ, gặp lại niềm vui và hạnh phúc từng có", ông Sâm nói.
So sánh với các chương trình SV năm 2000, 2012 và 2016, ông cho rằng SV 2020 đã được trả lại đúng cho sinh viên. Sau khi SV 1996 thành công, nhiều trường đầu tư, thuê đạo diễn và biên kịch dàn dựng các phần thi. Việc này khiến tiết mục mất đi chất sinh viên ngộ nghĩnh vốn có. "Chương trình năm nay có không khí rất giống năm 1996, sinh viên được là chính mình mà tôi vẫn thường gọi là những nhà thông thái vui tính", ông Sâm chia sẻ.
Chương trình SV 2020 do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh thực hiện. Số đầu tiên sẽ lên sóng vào 10h ngày 14/11, giữa Học viện Báo chí và Tuyên truyền và Đại học RMIT. Dự kiến trận chung kết năm diễn ra ngày 27/3/2021 với cầu truyền hình trực tiếp từ 4 đại học lọt vào chung kết.
