Chị em song sinh hóa trang thành ứng viên tổng thống Mỹ
https://vnexpress.net/chi-em-song-sinh-hoa-trang-thanh-ung-vien-tong-thong-my-4185053.html
Koti và Haven Garza, 4 tuổi, ở bang Oklahoma, Mỹ, hóa trang thành Tổng thống Donald Trump và cựu Phó tổng thống Joe Biden để chào mừng Halloween.
Adrea Garza, mẹ của cặp song sinh, cho biết các em chào đời ngay trước thời điểm bầu cử năm 2016. Vì vậy, ngày 27/10 cô quyết định hóa trang cho Koti và Haven thành hai ứng viên tổng thống để tham dự Halloween, đồng thời cũng muốn hưởng ứng không khí bầu cử tổng thống năm nay.
Koti sắm vai ông Donald Trump với mái tóc vàng, cà vạt đỏ và làn ra hơi ngăm. Em được mẹ hướng dẫn biểu cảm và cách tạo dáng đặc trưng của Tổng thống Mỹ. Haven hóa trang thành ông Joe Biden với cặp kính to, khẩu trang che toàn bộ khuôn mặt và cà vạt xanh.
Mặc dù không hiểu hết về những trang phục mình mặc trên người, Koti và Haven vẫn nhận ra hai ứng viên vì thường xuyên thấy họ trên truyền hình. Adrea cho biết, cô dựa vào trang phục của hai ứng viên trong cuộc tranh luận đầu tiên để chuẩn bị đồ cho các con.
Sau khi đăng tải video và hình ảnh của hai con gái lên mạng xã hội, Adrea nhận được hơn 1,8 triệu lượt xem. "Tài khoản mạng xã hội của tôi như nổ tung và không nghĩ mọi người lại quan tâm đến vậy", Adrea hào hứng kể.
Nhiều người bày tỏ sự thích thú với ý tưởng của người mẹ, tuy nhiên một số chỉ trích rằng hai bé gái "nên mặc như công chúa thì đẹp hơn". Adrea chia sẻ rằng Koti và Haven vẫn mặc nữ tính vào ngày thường.
"Đây là ngày lễ Halloween và chúng ta có thể hóa thân thành bất kỳ ai. Tôi muốn giáo dục các con về sự sáng tạo, dân chủ cũng như lưu lại một kỷ niệm nhỏ trước sinh nhật các bé", cô nói.
