Chủ tịch TP HCM thăm nguyên Hiệu trưởng ĐH Kinh tế
https://vnexpress.net/chu-tich-tp-hcm-tham-nguyen-hieu-truong-dh-kinh-te-4193212.html
Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thành Phong thăm GS Nguyễn Thanh Tuyền, 78 tuổi, người từng chấm luận án tiến sĩ của mình hơn 25 năm trước, chiều 17/11.
"Thầy Tuyền là thành viên hội đồng chấm luận án của tôi đấy. Ngày xưa tôi làm đề tài cơ cấu kinh tế Đồng bằng Sông Cửu Long", ông Nguyễn Thành Phong nói với mọi người trong đoàn lãnh đạo TP HCM tại nhà riêng GS Nguyễn Thanh Tuyền (nguyên Hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP HCM).
Sau khi hỏi thăm sức khoẻ GS Tuyền, trong nét mặt vui, ông Phong thông báo việc TP HCM vừa được Quốc hội thông qua Nghị quyết <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-thuc-hien-chinh-quyen-do-thi-tu-nam-2021-4192241.html" rel="dofollow">chính quyền đô thị</a>. Giáo dục thành phố liên tục có bước phát triển, đạt kết quả tốt, năm nay có hơn 900 học sinh giỏi cấp thành.
Hai người sau đó vui vẻ ôn lại nhiều kỷ niệm và một số người bạn ở ngôi trường cũ - Đại học Kinh tế TP HCM.
GS Tuyền quê Trà Vinh, năm 1960 tham gia cách mạng, tốt nghiệp Đại học Tài chính Kế toán Hà Nội 7 năm sau đó. Ông có 5 năm giảng dạy tại trường này trước khi làm nghiên cứu sinh và bảo vệ luận án phó Tiến sĩ Khoa học Kinh tế tại Đại học Tổng hợp Grudia (Liên Xô cũ). Sau ngày đất nước thống nhất, ông được cử vào Nam, xây dựng Đại học Tài chính Kế toán TP HCM.
Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Phong là sinh viên ngành Kế hoạch, Đại học Kinh tế TP HCM (trường được thành lập năm 1976) từ năm 1981-1985. Sau khi tốt nghiệp, ông làm <a href="https://vnexpress.net/ong-nguyen-thanh-phong-trung-cu-hoi-dong-truong-dh-kinh-te-4119343.html" rel="dofollow">giảng viên</a> tại khoa Kế hoạch, nay là Kinh tế phát triển 11 năm. Ngày ông Phong bảo vệ luận án phó tiến sĩ (nay được công nhận là tiến sĩ), GS Tuyền là người chấm.
Năm 1996, khi hai Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học Tài chính Kế toán TP HCM và Khoa Kinh tế thuộc Đại học Tổng hợp TP HCM hợp nhất thành Đại học Kinh tế TP HCM, GS Tuyền được điều động về trường mới làm hiệu trưởng, trong ông Phong đã về Thành Đoàn công tác.
Cuối buổi gặp, GS Tuyền nói với Chủ tịch UBND TP HCM một số góp ý về chính sách phát triển thành phố. Ông Phong ghi nhận và gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến giáo sư nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND TP HCM đến thăm PGS Huỳnh Văn Hoàng, nguyên Hiệu trưởng Đại học Bách khoa TP HCM. Hôm nay, nhiều lãnh đạo Thành uỷ, UBND TP HCM cũng thăm hỏi các nhà giáo lão thành.
