Con gái có nên học ngành truyền thông?
https://vnexpress.net/con-gai-co-nen-hoc-nganh-truyen-thong-4205924.html
Hiện tại em học lớp 11, chỉ còn hơn một năm nữa là thi đại học. Ước mơ của em là học ngành truyền thông, nhưng gia đình ai cũng phản đối.
Mẹ em bảo học ngành này con gái nguy hiểm, phải suốt ngày đi lại. Mọi người trong nhà đều bảo ngành này khó xin việc, chỉ hơn lương công nhân một tí thôi.
Em cũng giải thích, nhưng bố mẹ không nghe, bảo em hão huyền, chỉ con ông cháu cha mới dễ xin việc làm. Chị gái khuyên em nên học kinh tế, sau ra trường dễ xin việc hơn. Với lại việc em chọn trường học ở Hà Nội, chi phí sinh hoạt, rồi tiền ăn uống học hành cũng một tháng phải chục triệu đồng mới đủ, đi làm thêm dễ sa ngã.
Em vẫn muốn thực hiện ước mơ mà nhà ai cũng phản đối. Em là con út, mọi người đặt hy vọng rất nhiều. Vậy em phải làm sao? Rất mong nhận được lời khuyên từ các cô bác, anh chị đi trước.
