Cách nâng điểm IELTS từ 7.0 lên 8.0
https://vnexpress.net/cach-nang-diem-ielts-tu-7-0-len-8-0-4185082.html
Nhiều người dành 4-5 tiếng một ngày để luyện đề IELTS, nhưng Đặng Trần Tùng cho rằng không cần thiết mà hãy biến tiếng Anh thành công cụ sử dụng thường xuyên.
<em><a href="https://vnexpress.net/chang-trai-viet-duy-nhat-bon-lan-dat-9-0-ielts-4169701.html" rel="dofollow">Đặng Trần Tùng</a> sinh năm 1993, ở Hà Nội, là người Việt Nam đầu tiên bốn lần đạt 9.0 IELTS tại cả hai hình thức thi trên giấy và máy tính. Từ kinh nghiệm thi IELTS gần 20 lần và đạt giải nhất IELTS Prize 2020, anh Tùng đưa ra lời khuyên giúp người học nâng điểm từ 7.0 lên 8.0 IELTS.</em>
<strong>Cải thiện vốn từ hơn nữa</strong>
Thông thường, những người đạt 7.0 IELTS sẽ có điểm nghe, đọc trên 7.0 còn viết, nói dưới mức này. Đến một lúc nào đó trong tiếng Anh, việc cần làm chỉ là học từ. Mình vẫn hay nói có hai cách học từ, học theo kiểu kỷ luật, chủ động, ghi ra rồi học thuộc. Còn mình chọn cách còn lại là đọc thật nhiều.
Với mục đích nâng điểm IELTS lên 8.0, mình không thể chỉ đọc truyện tranh như trước. Thay vào đó, mình đọc những tài liệu mang tính học thuật cao tại nhiều lĩnh vực. Mình quan niệm nếu đọc thật nhiều, sớm muộn cũng gặp lại những từ mới không hiểu và ghi nhớ chúng.
Những thí sinh muốn đạt 8.0 thì từ vựng phải cực kỳ chắc chắn, khác hẳn với mức 6.0. Cái chắc ở 8.0 là bạn có thể bắt lỗi người khác, câu không mắc những lỗi cơ bản và dùng sai từ nữa. Bạn không chỉ hiểu định nghĩa từ mà còn phải nắm tốt về cách dùng từ ngữ, có cảm giác tốt mỗi khi đoán nghĩa từ mới.
<strong>Đọc thật nhiều</strong>
Kể cả không quen cách học từ mới bằng việc đọc sách, tài liệu, bạn vẫn phải đọc thật nhiều nếu muốn chạm mốc 8.0 IELTS. Sở dĩ, với kỹ năng nghe thì bạn chỉ cần phát âm tốt chứ không cần làm nhiều như đọc. Với mình, đọc là kỹ năng hiệu quả nhất trong tiếng Anh, tốt cho tất cả kỹ năng còn lại.
Đọc còn bổ sung ý tưởng cho viết. Những bạn thi IELTS không cần là chuyên gia trong bất cứ lĩnh vực gì nhưng cần có chính kiến. Phần này được áp dụng trong bài 2 của writing. Để có chính kiến, bạn cần tiếp thu và lắng nghe thật nhiều ý kiến của người khác, sau đó so sánh để rút ra được quan điểm của cá nhân.
Khi đó, sự phát triển chính kiến cá nhân đi kèm việc lĩnh hội và tích lũy kiến thức. Theo mình, chúng ta không thể có chính kiến về một vấn đề nếu không biết nó là gì, không hiểu về nó nên luôn bắt bản thân đọc thật nhiều.
Để tìm nguồn đọc phù hợp, bạn nên bắt đầu với những thứ mình thích. Trong quá trình trở thành chuyên gia, thành thạo về những từ mới trong lĩnh vực yêu thích đó, bạn sẽ tích lũy được thêm kiến thức ở nhiều mảng khác nữa.
<strong>Hiểu bài thi</strong>
Khả năng phát triển ý tưởng trong bài thi nói và viết sẽ giúp bạn khác biệt với những người ở thang 7.0 và 7.5. Hiểu bài thi có nghĩa bạn phải có tư duy logic, trả lời đúng và trúng yêu cầu đề bài, thể hiện được những dấu ấn cá nhân.
Việc này không thể hình thành bằng cách chỉ luyện đề. Nhiều bạn hỏi mình "luyện đề 4-5 tiếng một ngày liệu có quá ít không?". Với mình, con số đó quá nhiều và mình không thể làm quá 2 tiếng. Bạn cần hiểu rằng khi đã ở mức 8.0 IELTS, tiếng Anh đã trở thành công cụ được bạn sử dụng thường xuyên. Việc "cày" đề quá nhiều sẽ khiến bạn không còn thời gian để sử dụng tiếng Anh nữa.
Bạn nên tự tạo môi trường giao tiếp, sử dụng tiếng Anh, tích cực đọc và nghe các tài liệu học thuật. Ngoài ra, bạn cũng nên tìm đọc chia sẻ của những giám khảo IELTS, lời khuyên của họ để hiểu bài thi và cách phát triển ý tưởng trong bài.
Muốn từ 7.0 lên 8.0, mình cho rằng điều này không chỉ gói gọn trong những con số. Bên cạnh việc tăng điểm, bạn cần hiểu quá trình tích lũy kiến thức để gia tăng điểm số sẽ giúp cải thiện nền tảng tiếng Anh của bạn.
