Cách ghi nhớ động từ bất quy tắc trong tiếng Anh
https://vnexpress.net/cach-ghi-nho-dong-tu-bat-quy-tac-trong-tieng-anh-4219794.html
Dù không thêm đuôi "-ed" vào cuối, một số động từ bất quy tắc vẫn có cách biển đổi tương tự nhau, bạn có thể nhóm chúng và học cả cụm.
Trong tiếng Anh, các động từ theo quy tắc được thêm đuôi -ed khi ở dạng quá khứ và phân từ hai, chẳng hạn "I work, I worked, I had worked".
Tuy nhiên, các động từ bất quy tắc lại không tuân thủ quy ước này và rất khác nhau trong cách viết quá khứ, phân từ hai. Ví dụ "I write, I wrote, I had written". Điều gây khó khăn cho người học là những động từ bất quy tắc cũng được sử dụng rất thường xuyên nên chúng ta bắt buộc phải nhớ cách viết của chúng. Trang <em>FluentU</em> giới thiệu một số mẹo để việc ghi nhớ trở nên dễ dàng hơn.
<strong>1. Nhóm các động từ bất quy tắc phổ biến lại với nhau</strong>
Dù không tuân thủ theo quy tắc thêm -ed ở cuối, một số động từ bất quy tắc vẫn có cách biến đổi giống nhau.
Chẳng hạn nhóm từ giữ nguyên cách viết gồm "cost" (giá), "set" (cài đặt); nhóm biến đổi tương tự ở thì quá khứ và phân từ hai như "Speak, spoke, spoken" (nói), "wake, woke, woken" (thức dậy); nhóm các từ có dạng quá khứ và phân từ hai viết giống nhau gồm "breed, bred, bred" (chăn nuôi), "shoot, shot, shot" (bắn)...
<strong>2. Học ngay các dạng của động từ khi gặp chúng</strong>
Mỗi khi gặp một từ mới ở dạng động từ, bạn có thể tra cứu cách viết của nó ở dạng quá khứ, phân từ hai để ghi nhớ luôn cách chuyển đổi. Việc này sẽ tiết kiệm rất nhiều thời gian vì không phải chia hai lần học, một tra nghĩa, cách dùng, một học về cách viết.
<strong>3. Học thuộc 10 động từ bất quy tắc phổ biến nhất</strong>
Trong 360 động từ bất quy tắc, không phải từ nào cũng phổ biến. Bạn có thể rất hiếm khi phải dùng một vài từ trong số đó, chẳng hạn "broadcast" (phát sóng). Thay vì học dàn trải và cố gắng ghi nhớ mọi thứ, bạn hãy tập trung vào những động từ phổ biến trước.
Dưới đây là 10 động từ bất quy tắc hay được dùng nhất: "Say, said, said" (nói), "Go, went, gone" (đi), "Come, came, come" (đến), "Know, knew, known" (biết), "Get, got, gotten" (đạt được), "Give, gave, given" (đưa), "Become, became, become" (trở thành), "Find, found, found" (tìm), "Think, thought, thought" (nghĩ), "See, saw, seen" (nhìn).
Sau khi hoàn thiện nhóm 10 từ này, bạn có thể học tiếp 10 từ khác.
<strong>4. Biến việc ghi nhớ thành một trò chơi</strong>
Khi gặp khó khăn trong việc học các động từ bất quy tắc, bạn nên tìm đến các trò chơi trực tuyến để giúp dễ dàng hơn. Một số trò chơi của Hội đồng Anh như MacMillan Dictionary, Quia... sẽ hữu ích cho bạn.
Ngoài ra, bạn có thể tự tạo ra các trò chơi của riêng mình với các tấm thẻ ghi dạng hiện tại, quá khứ và phân từ hai của động từ, sau đó tìm kiếm ba cách viết của một từ được chỉ định.
<strong>5. Học động từ trong câu</strong>
Việc ghi nhớ sẽ dễ dàng hơn nếu bạn gắn động từ đó vào câu cụ thể. Chẳng hạn, để học từ "see", bạn có thể nghiên cứu những câu như "I see the bee" (<em>Tôi thấy một con ong</em>), "I saw the snow, but I’ve never seen a bee in the snow!" (<em>Tôi đã thấy tuyết nhưng chưa từng thấy ong trong tuyết</em>).
Những câu càng lạ, có vần điệu lại càng dễ ghi nhớ. Tuy nhiên, bạn nên giữ chúng ngắn gọn, dài dòng sẽ khiến bạn dễ nhầm lẫn. Bạn có thể ghi các câu này lên giấy nhớ, dán tại các vị trí dễ nhìn như tủ lạnh, bàn ăn để luyện tập mọi lúc rảnh rỗi.
<strong>6. Nhờ bạn bè sửa giúp</strong>
Khi trên lớp hoặc có thời gian tiếp xúc với người có lực học tốt hơn, bạn có thể nhờ họ sửa lỗi cho mình hoặc tổ chức những trò chơi nhỏ. Ví dụ, bạn nhờ người đó viết một vài động từ bất kỳ, sau đó phải ghi dạng quá khứ, phân từ hai của chúng trong 5 giây. Việc luyện tập này không chỉ tốt cho từ vựng mà còn cải thiện phản xạ ngôn ngữ, tăng sự tự tin cho bạn.
