Cách ly hơn 600 giáo viên, học sinh đi trải nghiệm ở Hải Dương, Quảng Ninh
https://vnexpress.net/cach-ly-hon-600-giao-vien-hoc-sinh-di-trai-nghiem-o-hai-duong-quang-ninh-4228479.html
Phú ThọĐoàn 666 cán bộ, giáo viên, học sinh trường THPT Hiền Đa (Cẩm Khê) phải cách ly 21 ngày do hôm 24/1 đi trải nghiệm ở Hải Dương và Quảng Ninh.
Ông Nguyễn Văn Mạnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Phú Thọ, cho biết đoàn giáo viên, học sinh trường THPT Hiền Đa đi trải nghiệm ở đền thờ Chu Văn An (TP Chí Linh, Hải Dương), sau đó đến Bãi Cháy (Quảng Ninh) trong ngày 24/1. Đến 28/1, sau khi Bộ Y tế công bố hàng chục ca nhiễm nCoV đến từ hai tỉnh này, Sở đã có văn bản xin ý kiến cơ quan chuyên môn.
Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Phú Thọ xác định đoàn cán bộ, giáo viên, học sinh trở về từ vùng dịch nên phải khai báo y tế, cách ly tại nơi cư trú 21 ngày, kể từ 7h30 ngày 29/1. Nếu ai có biểu hiện ho, sốt, khó thở, đau người phải báo ngay cho cơ quan y tế gần nhất như trạm y tế xã, hoặc liên hệ với đường dây nóng của Sở Y tế Phú Thọ để được tư vấn. Nhà trường có thể tổ chức dạy học và học theo phương pháp trực tuyến để đảm bảo chương trình.
Theo ông Mạnh, cán bộ, giáo viên, học sinh của trường đang cách ly tại nơi cư trú, nhưng chưa dạy và học trực tuyến do đang cuối tuần và chỉ một tuần nữa là nghỉ Tết Nguyên đán theo lịch chung của toàn tỉnh. "Trường Hiền Đa sẽ điều chỉnh kế hoạch dạy và học để đảm bảo chương trình năm học", ông Mạnh nói.
Hải Dương và Quảng Ninh hiện là hai ổ dịch nguy hiểm nhất trong cộng đồng. Sau khi phát hiện hai ca nhiễm sáng 28/1 (một công nhân nữ ở Hải Dương - "bệnh nhân 1552" và một nam nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn ở Quảng Ninh - "bệnh nhân 1553"), trưa cùng ngày Bộ Y tế xác nhận thêm 82 ca mới.
Đến sáng 29/1, thêm 9 ca nhiễm nữa được công bố. Một số tỉnh thành khác xuất hiện ca dương tính với nCoV, gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương. Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
Trước diễn biến phức tạp của dịch, Hải Dương, Bắc Ninh, Quảng Ninh và Hải Phòng cho học sinh nghỉ học. Tại Hà Nội, hàng nghìn học sinh của trường THPT Phan Đình Phùng, Vinschool Times City và Mầm non Tứ Liên đã nghỉ do trường có phụ huynh, học sinh diện F1, F2.
Tại Hưng Yên, trường Phổ thông liên cấp Đoàn Thị Điểm Greenfield cũng cho học sinh toàn trường nghỉ với lý do tương tự.
