Các đại học có tỷ lệ chấp nhận thấp nhất nước Mỹ
https://vnexpress.net/cac-dai-hoc-co-ty-le-chap-nhan-thap-nhat-nuoc-my-4191193.html
Trong khi tỷ lệ chấp nhận trung bình của 1.400 đại học Mỹ là 68%, 11 trường đứng đầu không quá 7%, trong đó Đại học Stanford chỉ 4%.
Dữ liệu được <em>US News and World repor</em>t công bố ngày 10/11:
Theo dữ liệu khảo sát gần 1.400 đại học của<em> US News and World report</em>, tỷ lệ chấp nhận trung bình là 68%, trong đó 22 trường nhận 100% ứng viên nộp hồ sơ.
Trong khi đó, 11 trường đứng đầu có tỷ lệ chấp nhận không quá 7%. 9 trong số 11 trường thuộc top 14 trở lên của nhóm Đại học quốc gia. Các trường này đều có thế mạnh nghiên cứu khoa học, cung cấp chuyên ngành đa dạng và đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ.
Đứng đầu nước Mỹ về tỷ lệ chấp nhận sinh viên là Đại học Stanford với 4%. Những học sinh nộp hồ sơ vào trường có điểm SAT trung bình 1510/1600 và ACT 34/36. Ngoài ra, 98% học sinh ứng tuyển có thành tích học tập trong top 10% của lớp khi còn ở phổ thông.
Từ vị trí thứ hai đến thứ bảy là 6 đại diện của nhóm Đại học quốc gia góp mặt. Các trường này đều nằm trong top 10 đại học tốt nhất nước Mỹ với tỷ lệ chấp nhận 5-6%.
Đại học Brown đứng thứ tám, tỷ lệ chấp nhận 7%. Chung tỷ lệ này còn có Đại học Alice Lloyd và Đại học Pomona, thuộc nhóm Đại học khu vực và Đại học khai phóng. Viện Công nghệ Massachusetts xếp thứ 11, cùng tỷ lệ chấp nhận 7%.
