Cách đọc sách cùng trẻ của bà mẹ ba con
https://vnexpress.net/cach-doc-sach-cung-tre-cua-ba-me-ba-con-4189165.html
Debra Ann Francisco vẫn đọc truyện Harry Potter với con trai mình, mặc dù cậu bé đã 11 tuổi, có thể đọc vanh vách sách này.
Debra Ann Francisco, 44 tuổi, là tác giả năm cuốn sách dành cho trẻ em, dạy trẻ về văn hóa ẩm thực của Singapore, mẹ của ba con trai (11, 16 và 18 tuổi). Cô cho rằng bố mẹ nên đọc sách cùng con, ngay cả khi chúng có khả năng tự đọc.
Francisco đã đồng hành với cả ba con trong việc đọc sách mỗi ngày nhiều năm liền. Ngay cả khi con trai út 11 tuổi, đủ khả năng đọc những cuốn truyện, cô vẫn cùng con đọc Harry Potter rồi cùng thảo luận về cách các cảnh trong sách được miêu tả khác với trong phim.
"Nói về sách và tác động của chúng đối với chúng ta cũng quan trọng như việc đọc chúng. Những năm làm giáo viên dạy văn đã dạy tôi điều này", Francisco nói, khuyến khích cha mẹ tiếp tục đọc sách cùng con ngay cả khi chúng lớn hơn.
Đối với cha mẹ có con nhỏ, cô gợi ý nên tạo thói quen đọc sách hàng ngày và biến nó thành thời gian đặc biệt dành cho gia đình. Khi các con còn bé, Francisco đọc truyện cho chúng mỗi ngày. Cứ cuối buổi đọc ngày hôm trước, cô lại giới thiệu cuốn sách sẽ đọc vào ngày hôm sau khiến các con hào hứng đưa ra dự đoán cho ngày đọc tiếp theo.
Với những đứa trẻ không thích đọc sách, cô khuyên bố mẹ bắt đầu một cuốn sách mới bằng cách nói về các hình minh họa trước. "Hãy yêu cầu trẻ đoán nội dung câu chuyện từ các bức tranh rồi xem điều đó có gây ra bất kỳ sự quan tâm nào không, sau đó nói <em>Chúng ta sẽ xem liệu những suy đoán có đúng không nhé? Hãy đọc phần này để tìm hiểu</em>", Francisco gợi ý.
Cô cũng cho rằng cha mẹ có thể ghi lại quá trình đọc sách cùng con. Con trai út của cô từng rất thích truyện "Owl Babies" (Những chú cú con) của Martin Waddell và có thể kể thuộc lòng câu chuyện. Cô đã quay lại cảnh hai mẹ con cùng đọc, khi con trai kể lại cuộc đối thoại giữa những chú cú con.
"Cậu bé đã rất hứng thú với việc nghe đi nghe lại giọng nói của mình và cảm thấy vui sướng khi một kỷ niệm đáng yêu được lưu giữ, thậm chí nhiều năm sau đó", Francisco nói.
Cô cũng gợi ý một số đầu sách yêu thích mà hai mẹ con thường đọc cùng nhau như "Green eggs and ham" của Dr. Seuss hay "My colouring book is ruined" của Jill Lim. Đây đều là những cuốn sách nổi tiếng toàn cầu dành cho trẻ với những thông điệp cụ thể. "Green eggs and ham" truyền thông điệp mạnh mẽ đừng bao giờ ngại thử những điều mới, ngay cả khi những điều này có thể khác lạ. Còn "My colouring book is ruined" nói về sự đồng cảm, thấu hiểu, cho thấy tầm quan trọng của sự kiên nhẫn và hòa nhập trong mối quan hệ với mọi người.
Tùy mỗi cuốn sách, câu chuyện, cha mẹ có thể tạo ra những hoạt động sau đó giúp con ghi nhớ tốt hơn, chẳng hạn cho chơi các trò chơi hướng đến thông điệp trong câu chuyện. "Khi đọc cho con cuốn <em>Green eggs and ham</em>, tôi đã yêu cầu chúng thay đổi các từ có vần điệu khi đang đọc nó và nhận về một kết quả rất vui nhộn", Francisco chia sẻ.
