Cô giáo bị phạt vì hút thuốc trước mặt học sinh
https://vnexpress.net/co-giao-bi-phat-vi-hut-thuoc-truoc-mat-hoc-sinh-4218646.html
MỹMia, giáo viên trường Trung học quận New Hanover, tiểu bang Bắc Carolina, bị đình chỉ ba ngày không lương vì hút thuốc lá trong lúc dạy trực tuyến.
Từ đầu năm học mới vào tháng 9 năm ngoái, các trường ở Mỹ vẫn dạy online. Mia bị bắt gặp hút thuốc lá khi giảng bài qua phần mềm Zoom cho học sinh . Trong khi Mia giải thích rằng "thời điểm đó, một nhóm đang thuyết trình và cô không biết camera vẫn mở, việc này chỉ xảy ra một lần", học sinh trong lớp cho biết đã cô nhiều lần hút thuốc trong giờ học.
"Khi học sinh nhắc nhở, cô Mia đã nghiêng người ra khỏi màn hình để hút thuốc. Tuy nhiên, chúng em vẫn nhận ra vì khói bay ra từ vị trí của cô", một học sinh giấu tên kể.
Tại trường Trung học New Hanover, hút thuốc lá và sử dụng chất kích thích bị cấm tại mọi hoạt động, địa điểm và dưới bất kỳ hình thức nào. Tháng 12/2020, trường New Hanover tổ chức một cuộc họp Nhân viên Văn phòng trung tâm, thống nhất đình chỉ cô Mia ba ngày không lương để nhắc nhở.
Tuy nhiên, Mia cho rằng hình thức kỷ luật không thuyết phục. "Tôi chỉ vi phạm một lần và không đáng bị đình chỉ dạy", cô nói. Theo kế hoạch, Mia sẽ nghỉ hưu vào cuối tháng 1/2021. Như một hành động đáp trả nhà trường, ngay sau khi bị đình chỉ, cô quyết định nghỉ phép đến lúc nghỉ hưu. Cô gửi thư cho phụ huynh, nói rằng sẽ không trở lại lớp học và một nhân viên với chuyên môn marketing tại trường sẽ đảm nhận nhiệm vụ giảng dạy thay mình.
Trường New Hanover tiếp tục điều tra hành vi của Mia, xem cô đã thực sự hút hút thuốc bao nhiêu lần và tại những địa điểm nào. Việc này sẽ liên quan đến thủ tục nghỉ và lương hưu của Mia.
<em>*Tên nhân vật đã được thay đổi.</em>
