Cô giáo hóa trang thành nhân vật nổi tiếng để mừng Halloween
https://vnexpress.net/co-giao-hoa-trang-thanh-nhan-vat-noi-tieng-de-mung-halloween-4183950.html
MỹJennifer De Angelo, 36 tuổi, giáo viên một trường THCS tại Bắc Virginia, tự biến mình thành nhân vật nghệ thuật nổi tiếng, gửi đến học sinh nhân dịp Halloween.
Những bức ảnh được cô Jennifer đăng lên mạng xã hội ngày 28/10 nhận được sự chú ý của học sinh và phụ huynh. Cô giáo 12 năm trong nghề cho biết, những năm trước, cô sẽ tự tay hóa trang cho học trò trong lễ Halloween. Tuy nhiên, vì Covid-19, năm nay cô phải dạy online nên các sự kiện không thể diễn ra.
Jennifer đã hóa thân thành "nàng Mona Lisa" của họa sĩ Leonardo da Vinci, "Cô gái đeo hoa tai ngọc trai" của Johannes Vermeer... cùng nhiều nhân vật khác. Cô mất khoảng 1-2 giờ cho mỗi nhân vật và thường cố gắng hoàn thiện trong lúc hai con đang ngủ trưa ở nhà.
"Tôi cho rằng việc hóa thân vào những nhân vật nghệ thuật nổi tiếng giúp mình kết nối và gần gũi với học sinh hơn", cô Jennifer nói. Cô giáo mong muốn qua những gì đã làm, học sinh được cổ vũ sự sáng tạo, đồng thời vẫn có một ngày Halloween ý nghĩa bên bạn bè và gia đình trong bối cảnh Covid-19.
Vào ngày lễ Halloween 31/10, Jennifer bật mí đang chuẩn bị món quà lớn và bất ngờ hơn cho học sinh.
