Cô giáo dùng thước đánh học sinh bầm tím
https://vnexpress.net/co-giao-dung-thuoc-danh-hoc-sinh-bam-tim-4186117.html
Thừa Thiên - HuếCô Ngô Ngọc Mỹ Nhung dùng thước nhôm dài 50 cm đánh bầm tím tay học sinh lớp 1 khi em hiếu động.
Ngày 2/11, cô Nhung, 27 tuổi, chủ nhiệm lớp 1/2, đã bị Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, phường Thuận Thành, kiểm điểm. Hiệu trưởng Dương Quang Nam đánh giá hành vi đánh học sinh là trái với đạo đức nhà giáo.
Hai ngày trước, anh Nguyễn Đình Quý phát hiện con trai có nhiều vết bầm tím ở tay, chân. Cháu kể do cô giáo chủ nhiệm đánh. Anh sau đó gửi đơn tố cáo cô Nhung bạo hành học sinh tới Phòng Giáo dục và Đào tạo thành phố Huế.
Cô Nhung tường trình chiều 30/10 khi cả lớp đang diễn kịch, con anh Quý hiếu động chọc bạn xung quanh nên bị cô dùng thước nhôm dài 50 cm đánh phạt. Khi cô đánh, bé trai "dùng tay trái tránh nên bị thước va vào các phần trên". Cô nói đã liên lạc xin lỗi gia đình nam sinh lớp 1 song không được chấp nhận.
Cô Nhung có 4 năm công tác ở Trường Tiểu học Trần Quốc Toản, là một trong những cô giáo dạy giỏi của trường.
Anh Quý cho biết đã làm việc với nhà trường để xin chuyển trường cho con.
