Cô giáo đánh tím đùi học sinh bị đình chỉ dạy
https://vnexpress.net/co-giao-danh-tim-dui-hoc-sinh-bi-dinh-chi-day-4182525.html
Đăk LăkNữ giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Du, TP Buôn Ma Thuột bị phạt hơn 3,5 triệu đồng, đình chỉ dạy 3 tháng do đánh học trò bầm tím đùi.
Mức xử phạt được đưa ra đối với giáo viên chủ nhiệm lớp 3B căn cứ theo điều 21 Nghị định 138/2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực giáo dục, theo quyết định của UBND TP Buôn Ma Thuột công bố chiều 26/10.
Lãnh đạo Phòng giáo dục và Đào tạo TP Buôn Ma Thuột cho biết, ngoài nữ giáo viên bị phạt, Ban giám hiệu trường bị phê bình về việc chậm trễ báo cáo việc học sinh bị đánh, khiến phụ huynh bức xúc đăng tải sự việc lên mạng xã hội.
Trước đó, sáng 6/10, trong giờ toán, bé gái không mang theo đồ dùng học tập. Khi được gọi lên bảng làm bài, bé làm không tốt nên bị cô giáo chủ nhiệm dùng thước gỗ đánh 15 cái vào đùi gây bầm tím mảng rộng 15 cm, dài 30 cm.
Sau sự việc, nhà trường đình chỉ dạy, kỷ luật khiển trách cô giáo, yêu cầu xin lỗi bé gái và gia đình. Người thân cháu bé chấp nhận lời xin lỗi của cô giáo. Bé gái đi học bình thường, sức khỏe ổn định.
Cô giáo bị kỷ luật đã công tác trong ngành giáo dục 31 năm, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Sau sự việc, cô tỏ ra hối hận về hành động bộc phát của mình.
