Cô giáo Việt Nam đầu tiên vào top 10 giáo viên toàn cầu
https://vnexpress.net/co-giao-viet-nam-dau-tien-vao-top-10-giao-vien-toan-cau-4189852.html
Cô Hà Ánh Phượng, 29 tuổi, giáo viên tiếng Anh trường THPT Hương Cần, tỉnh Phú Thọ, vào top 10 giáo viên toàn cầu do Varkey Foundation công bố ngày 11/11.
Cô Phượng là giáo viên Việt Nam đầu tiên vào top 10 và cũng là người trẻ tuổi nhất được Ban tổ chức giải thưởng giáo viên toàn cầu (Global Teacher Prize) do Quỹ Varkey (Varkey Foudation) lựa chọn, cùng với 9 giáo viên khác đến từ Italy, Brazil, Vương quốc Anh, Mỹ, Nam Phi, Nigeria, Ấn Độ, Malaysia, Hàn Quốc. Vào tháng 3, cô là một trong <a href="https://vnexpress.net/co-giao-muong-vao-top-50-giao-vien-toan-cau-2020-4071734.html" rel="dofollow">50 giáo viên</a> góp mặt trong danh sách giáo viên có đóng góp đặc biệt xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục.
0h10 theo giờ Việt Nam, video công bố giáo viên cuối cùng vào top 10 được phát trực tiếp, cô Phượng và các giáo viên trong top 50 không ngủ, cùng nhau xem kết quả online. Khi câu nói "Hà Ánh Phượng - giáo viên Việt Nam" vang lên, cô Phượng kể lại: "Tôi vỡ oà hạnh phúc, bật khóc lúc nửa đêm vì quá bất ngờ khi lọt tới top 10".
Cô Phượng chia sẻ danh hiệu này mang nhiều ý nghĩa, là sự ghi nhận không chỉ với cá nhân mà còn với học sinh miền núi, với nền giáo dục nước nhà.
Cô Phượng người dân tộc Mường, là cựu sinh viên Đại học Hà Nội. Khi ra trường, cô được một công ty dược của Pakistan mời làm giám đốc đại diện kiêm phiên dịch với mức lương hấp dẫn, nhưng đã từ chối để tiếp tục học bậc thạc sĩ ngành Sư phạm tiếng Anh.
Năm 2016, <a href="https://vnexpress.net/co-giao-muong-tu-vuon-chuoi-vao-top-50-the-gioi-4078520.html" rel="dofollow">cô giáo Mường</a> được tuyển đặc cách vào trường THPT Hương Cần, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ. Từ một giáo viên của trung tâm Anh ngữ có tiếng tại Hà Nội, một phiên dịch viên đã tham gia phiên dịch cho sự kiện lớn nhỏ của các đơn vị đến từ 18 quốc gia, cô Phượng trở về công tác ở ngôi trường miền núi với gần 90% học sinh người dân tộc thiểu số.
Luôn tâm niệm "Anh ngữ là sinh ngữ", học ngoại ngữ phải có môi trường mới hiệu quả, cô Phượng đã tự học cách sử dụng công nghệ thông tin, mở ra "lớp học không biên giới", kết nối học sinh với giáo viên và học sinh các nước khác. Cô cũng sáng tạo cách dạy học mới như dạy qua phim ảnh, dự án, tổ chức dạy học online, lập kênh Youtube để dạy tiếng Anh miễn phí.
Khi lọt top 50, cô Hà Ánh Phượng đã được Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ gửi thư chúc mừng, nhấn mạnh giải thưởng giáo viên toàn cầu được ví như "giải Nobel cho giáo dục". Việc cô Phượng được vinh danh không chỉ là niềm tự hào của cô mà còn của ngành giáo dục cả nước.
Hiện cô Phượng cùng giáo viên cốt cán của tỉnh Phú Thọ viết sách ôn thi tốt nghiệp THPT cho học sinh, dạy học trên truyền hình, phát triển kênh Youtube dạy tiếng Anh miễn phí, hướng dẫn thầy cô trên cả nước về mô hình "lớp học không biên giới" và hỗ trợ dạy học cho trẻ em khó khăn ở nhiều nơi.
Varkey Foundation là quỹ từ thiện toàn cầu, được hình thành năm 2010 bởi doanh nhân Ấn Độ Sunny Varkey, người sáng lập GEMS Education - đơn vị điều hành lớn nhất thế giới về các trường từ mẫu giáo đến lớp 12. Quỹ hướng tới mục tiêu xây dựng địa vị của giáo viên, tôn vinh nghề nghiệp, hướng đến một nền giáo dục chất lượng cho mọi trẻ em.
Giải thưởng giáo viên toàn cầu được Quỹ Varkey thành lập năm 2014. Mỗi năm, Ban tổ chức nhận được hàng chục nghìn hồ sơ đến từ nhiều quốc gia (năm 2019 là hơn 10.000, năm 2017 là 30.000, năm nay là 12.000). Từ top 10, một giáo viên có đóng góp đặc biệt xuất sắc sẽ được lựa chọn để nhận giải thưởng trị giá một triệu USD.
Năm 2019, giải thưởng này thuộc về một thầy giáo nghèo ở Kenya, tên Peter Tabichi, nhờ những đóng góp vật chất và tinh thần giúp học trò nghèo đi thi đạt giải quốc tế. Việt Nam có cô giáo Trần Thị Thúy (trường THPT Đức Hợp, Hưng Yên) vào top 50.
