Công văn cho học sinh Khánh Hòa nghỉ sau Tết bị làm giả
https://vnexpress.net/cong-van-cho-hoc-sinh-khanh-hoa-nghi-sau-tet-bi-lam-gia-4235916.html
Văn bản có dấu đỏ với nội dung Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Khánh Hòa cho học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ hết tháng 2 để phòng chống Covid-19 là giả.
Văn bản này lan truyền trên mạng xã hội ngày 16/2, có chữ ký Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lê Đình Thuần.
"Chúng tôi đã đề nghị cơ quan chức năng xác minh, điều tra để xử lý nghiêm người làm giả văn bản này", ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa nói và cho biết Sở đã có văn bản số 190 trình UBND tỉnh, thông báo đến các Phòng giáo dục, trường học việc toàn bộ học sinh trở lại trường vào ngày mai (17/2).
Trước đó, ngành giáo dục cho hơn 2.860.000 học sinh từ bậc mầm non đến THPT được nghỉ Tết đến hết hôm nay. Các phòng giáo dục và trường học tăng cường phòng chống dịch bệnh để đón học sinh quay lại học.
