Cả trăm học sinh tiểu học xin nghỉ ốm
https://vnexpress.net/ca-tram-hoc-sinh-tieu-hoc-xin-nghi-om-4187344.html
Hà NộiTrong ngày 2-3/11, hơn 150 học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Trãi, quận Hà Đông, nghỉ học vì nhiều lý do liên quan sức khỏe.
Ông Lê Trung Tuấn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Trãi, cho biết từ thứ hai 2/11, 160 học sinh nghỉ học, rải rác tại 32 lớp. Trong đó, 30 em có triệu chứng rối loạn tiêu hóa, còn lại nghỉ vì nguyên nhân khác. Hôm sau, số học sinh nghỉ học là 153 với 7 em biểu hiện rối loạn tiêu hóa.
Thứ tư 4/11, 75 học sinh xin nghỉ, trong đó 9 em có triệu chứng về tiêu hóa. Hôm nay, 45 học sinh nghỉ. Theo thông tin từ phụ huynh, học sinh nghỉ học vì nhiều nguyên nhân như sốt, viêm họng, buồn nôn, đau răng, đau bụng...
Nhận thấy sự việc bất thường, nhà trường đã báo cáo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hà Đông, cùng cơ quan chuyên môn lập biên bản, lấy mẫu xét nghiệm các bữa ăn bán trú, nước uống, nước sinh hoạt và sữa học đường từ ngày 30/10 đến 4/11. Riêng ngày 30/10, trường không lấy được mẫu thực phẩm vì đã qua 5 ngày.
Ngoài làm việc với cơ quan chức năng, Hiệu trưởng cùng Ban giám hiệu và giáo viên chủ nhiệm các lớp đã gặp phụ huynh để tìm hiểu nguyên nhân. "Tất cả học sinh có triệu chứng rối loạn tiêu hóa, sau khi thăm khám đều được điều trị tại nhà. Hiện sức khỏe các em đều ổn định", ông Tuấn cho hay.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Hà Đông đang phối hợp với các cơ quan chuyên môn để làm rõ sự việc. Phòng khuyến cáo phụ huynh tăng cường phối hợp với nhà trường quan tâm theo dõi, chăm sóc sức khỏe học sinh vì thời điểm giao mùa khiến nhiều dịch bệnh diễn biến phức tạp.
Trường Tiểu học Nguyễn Trãi đã khử trùng toàn bộ lớp học, bếp ăn và khuôn viên nhằm loại trừ khả năng có vi khuẩn gây ảnh hưởng đến sức khỏe học sinh. Cho rằng thứ hai 2/11, tức sau hai ngày thứ bảy và chủ nhật nghỉ học, học sinh mới xuất hiện triệu chứng rối loạn tiêu hóa, trường đề nghị cơ quan chức năng ngoài kiểm nghiệm các mẫu tại trường cần điều tra thêm nguyên nhân khác (bữa ăn gia đình, hàng quán) hoặc các yếu tố bên ngoài ảnh hưởng đến sức khỏe học sinh.
Trường Tiểu học Nguyễn Trãi có 1.720 học sinh, trong đó hơn 1.470 em ăn bán trú (gần 86%). Hiện việc tổ chức ăn bán trú cho học sinh diễn ra bình thường.
