Cấu trúc đề thi vào lớp 10 THPT chuyên Ngoại ngữ năm 2021
https://vnexpress.net/cau-truc-de-thi-vao-lop-10-thpt-chuyen-ngoai-ngu-nam-2021-4227082.html
Thí sinh thi vào lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Quốc gia Hà Nội) sẽ làm ba bài thi vào sáng 6/6 với tổng thời gian 3 tiếng 20 phút.
So với năm ngoái, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ năm nay vẫn giữ nguyên ba bài thi đánh giá năng lực, nhưng có một số thay đổi về thời gian thi, số lượng câu hỏi ở mỗi đề.
Ở bài thi Toán và Khoa học tự nhiên, thay vì kiểm tra 40 câu trắc nghiệm trong 60 phút, thí sinh sẽ làm 35 câu trong 55 phút. Bài thi Văn và Khoa học xã hội vẫn giữ nguyên cấu trúc hai câu tự luận và 25 câu trắc nghiệm nhưng thời gian làm bài sẽ ít hơn năm ngoái 5 phút.
Với bài Ngoại ngữ, thay vì chia hai định dạng đề với thí sinh thi chuyên Tiếng Anh và các ngoại ngữ khác, năm nay định dạng đề đánh giá năng lực ở tất cả môn ngoại ngữ là như nhau. Theo đó, bài thi sẽ gồm 60 câu trắc nghiệm và một câu tự luận, thời gian làm bài 90 phút.
Về thời gian tổ chức, thí sinh sẽ hoàn thành cả ba bài trong một buổi sáng 6/6 chứ không kéo dài cả ngày như trước đây.
Năm ngoái, trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển 380 học sinh lớp 10 cho các lớp chuyên tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn và 105 chỉ tiêu hệ tiếng Anh không chuyên. Tỷ lệ chọi vào từng lớp chuyên là 1/7,2 đến 1/11,6. Điểm trúng tuyển vào trường từ 23,5 đến 27,75.
