Cổng trường sập, đè nam sinh tử vong
https://vnexpress.net/cong-truong-sap-de-nam-sinh-tu-vong-4214327.html
Đắk NôngNhóm học sinh trường Tiểu học Lê Hữu Trác ở huyện Đăk Rlấp đang chơi đùa thì cổng phụ cùng trụ gạch đổ sập, đè chết nam sinh lớp 4.
Chiều 30/12, em Trần Quang Phúc, học sinh lớp 4, đu lên cánh cửa cổng phụ chơi đùa. Cùng lúc, nhiều em khác xô đẩy cánh cửa sắt qua lại. Bất ngờ trụ cổng đổ sập, kéo theo cánh cửa đè lên người Phúc.
Thầy cô giáo đưa cậu bé đến bệnh viện ngay sau đó nhưng không qua khỏi.
Tại hiện trường, trụ gạch và cánh cổng sắt cao gần 2 m đổ, cánh cổng chính còn nguyên.
Năm 2020 xảy ra nhiều tai nạn liên quan đến công trình ở trường học. Ngày 7/9, cổng phân hiệu Bản Phung, trường Tiểu học Khánh Yên Thượng, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai, bị sập, <a href="https://vnexpress.net/cong-truong-sap-de-chet-ba-hoc-sinh-4158195.html" rel="dofollow">đè chết ba học sinh</a> và làm bị thương ba em khác.
Ngày 9/1, nam sinh lớp 5C trường Tiểu học Nam Lộc, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, bị tường rào gần trường sập, <a href="https://vnexpress.net/hoc-sinh-bi-tuong-rao-de-tu-vong-4160292.html" rel="dofollow">đè tử vong</a>.
