Du học sinh tự tin hơn nhờ trải nghiệm ở xứ Wales
https://vnexpress.net/du-hoc-sinh-tu-tin-hon-nho-trai-nghiem-o-xu-wales-4189531.html
Nguyễn Bảo Châu, cựu du học sinh Đại học Bangor, xứ Wales, chia sẻ đã tự tin hơn, cuộc sống thay đổi nhờ những trải nghiệm tại vùng đất này.
Nguyễn Bảo Châu, sinh năm 1993 tại TP HCM. Từ năm 2017, Châu theo học Khoa Tâm lý học, Đại học Bangor. Hơn một năm tại xứ Wales, cô có nhiều cơ hội học tập, kết bạn và khám phá khác biệt văn hóa. Châu nói: "Nếu lần đầu bước ra thế giới, thì hãy đến xứ Wales".
<em>- Vì sao bạn chọn đến xứ Wales?</em>
- Trước khi du học, tôi không tự tin vì được gia đình bao bọc. Qua các phương tiện truyền thông, tôi rất thích các nước châu Âu và mong muốn được du lịch qua đó. Những năm đại học, tôi học tiếng Anh ở Hội đồng Anh. Đó là khoảng thời gian tuyệt vời. Những khóa học giúp mình cải thiện kỹ năng tiếng Anh, học thêm nhiều kiến thức, văn hóa và con người Anh. Ngoài ra, các hoạt động tại Hội đồng Anh còn giúp cho học viên tự tin, thư giãn hơn. Qua đó, tôi thêm yêu nước Anh, trong đó có cả văn hóa và con người xứ Wales.
<em>- Điều gì khiến bạn ấn tượng nhất khi đặt chân đến thành phố Bangor, xứ Wales?</em>
- Tôi ấn tượng với khung cảnh quá đẹp, quá bình yên. Người dân rất thân thiện và nhiệt tình giúp đỡ khi tôi bị lạc đường trong những ngày đầu. Khí hậu ở Bangor nói riêng, xứ Wales nói chung khá ổn định. Nhiệt độ giữa mùa hè và mùa đông không chênh lệch quá nhiều như nhiều nước khác.
Bangor là một vùng rất yên tĩnh và bình yên, rất thích hợp để tập trung vào việc học và nghiên cứu. Bangor cũng là vùng rất an toàn, không có tội phạm. Là điểm đến cực kỳ an toàn và yên tâm dành cho tất cả mọi người, kể cả cho những bạn mới xa gia đình, lần đầu tiên bước ra thế giới.
Người dân xứ Wales và người Anh nói chung lịch sự nhưng rất thẳng thắn. Với những ai họ đã tin tưởng, đã coi là bạn, họ sẽ nhiệt tình giúp đỡ và tốt hết mình. Tôi thích phong cách người Anh.
- Bạn đánh giá thế nào về thầy cô giáo và chương trình giảng dạy của khoa Tâm lý học?
- Ngành Tâm lý học bắt đầu phổ biến ở Việt Nam những năm gần đây. Nếu tôi học lên Thạc sỹ ở Việt Nam sẽ không có nhiều chuyên ngành để lựa chọn. Sau khi chọn đại học Bangor tôi theo chuyên ngành Thạc sỹ Tâm lý Người tiêu dùng.
Thầy cô rất chuyên nghiệp, có kinh nghiệm trong lĩnh vực giảng dạy. Một số giảng viên có mối quan hệ tốt với các công ty và những nhân sự giỏi trong lĩnh vực liên quan để mời đến thỉnh giảng một số buổi. Từ đó, giúp sinh viên có thêm được nhiều kinh nghiệm thực tế. Chương trình giảng dạy cân bằng giữa lý thuyết và thực hành. Những bài kiểm tra luôn làm bạn phải đọc nhiều sách, tìm hiểu và nghiên cứu nhiều qua các trang báo và đi thực tế.
<em>- Việc học tập của tại trường Bangor có điều gì khó khăn?</em>
- Cuộc sống học tập của mình ở Bangor lúc đầu gặp rất nhiều khó khăn do khác biệt ngôn ngữ, nền giáo dục. Tôi gặp khó khăn trong việc hiểu giảng viên giảng bài trên lớp, đọc sách toàn bộ bằng tiếng Anh, làm quen với cấu trúc làm bài kiểm tra và bài thi. Tuy nhiên, rất nhiều giảng viên rất nhiệt tình giúp đỡ, hỗ trợ khi tôi gặp khó khăn trong học tập. Ngoài ra, trường đại học Bangor tổ chức các lớp miễn phí về tăng cường kỹ năng nói và viết ở mỗi học kỳ. Trường còn có dịch vụ hỗ trợ ôn bài trước mỗi kỳ thi.
<em>- Cuộc sống của bạn đã thay đổi như thế nào sau thời gian ở xứ Wales?</em>
- Sau khi học và sống tại xứ Wales, tôi tự tin, sống độc lập hơn, có nhiều kiến thức hơn từ khóa học và có nhiều kinh nghiệm thực tế. Nhiều bạn bè cùng lứa cũng tâm sự với tôi, họ trở nên tự tin hơn, điềm tĩnh hơn, nhã nhặn hơn và trưởng thành hơn.
- Bạn có lời khuyên gì cho các sinh viên mong muốn theo đuổi ngành Tâm lý học và muốn du học tại xứ Wales?
- Nếu bạn muốn theo đuổi chuyên ngành Tâm lý học thì đại học Bangor là gợi ý tốt. Trường có lịch sử lâu đời về ngành Tâm lý học, nhiều công trình nghiên cứu về lĩnh vực này. Với những bạn học chuyên ngành nghiên cứu về bộ não, ở Đại học Bangor có đầy đủ trang thiết bị như máy chụp MRI, fMRI để phục vụ cho việc học cũng như công trình nghiên cứu.
Xứ Wales bình yên, khí hậu trong lành, người dân thân thiện. Ở đây, bạn sẽ học kiến thức ở trường và học thêm được văn hóa, ngôn ngữ. Bangor nói riêng và xứ Wales nói chung phù hợp với cả những bạn mới xa gia đình lần đầu tiên và bước ra thế giới. Các bạn sẽ có những năm tháng đáng nhớ với nhiều kỷ niệm đẹp ở vùng đất này.
Nhằm giúp các bạn học sinh, sinh viên hiểu rõ hơn về du học xứ Wales, VnExpress cùng Hội đồng Anh tại Việt Nam (British Council) xây dựng chuyên mục Du học xứ Wales (Study in Wales), cung cấp các thông tin chính xác về chính sách học bổng, chất lượng giảng dạy, môi trường học tập, cuộc sống... tại vùng đất này.
Đặc biệt, trong hai năm học 2020–2021 và 2021–2022, học bổng của chính phủ Anh Chevening - Wales sẽ cấp thêm 7- 10 suất mỗi năm cho các học viên Việt Nam khi ứng tuyển chương trình này và chọn học tại các trường đại học xứ Wales.
