Dạy trẻ tự bảo vệ khỏi xâm hại tình dục
https://vnexpress.net/day-tre-tu-bao-ve-khoi-xam-hai-tinh-duc-4214506.html
Trẻ cần được dạy kiến thức giới tính, các vùng nhạy cảm trên cơ thể, cảnh giác với người lạ… để bảo vệ bản thân khỏi xâm hại tình dục.
Để trẻ không bị xâm hại tình dục, cha mẹ và nhà trường cần trang bị kiến thức và kỹ năng tự bảo vệ cho trẻ. Dưới đây là những kiến thức trẻ cần được trang bị:
<strong>Ý thức về vùng nhạy cảm trên cơ thể</strong>
Trước hết, trẻ cần được dạy kiến thức quan trọng về giới tính và các vùng nhạy cảm trên cơ thể. Điều này đặc biệt được quan tâm khi nhiều trẻ em bị xâm hại mà không nhận thức được hết tầm quan trọng của vấn đề do quá non nớt và thiếu hiểu biết.
Trẻ em cần hiểu được những vùng nhạy cảm trên cơ thể là của chính bản thân trẻ em. Những kiến thức và kỹ năng quan trọng đó là nền tảng để trẻ biết tự bảo vệ mình một cách hiệu quả trước những tình huống nguy hiểm, có nguy cơ bị xâm hại tình dục.
<strong>Không cho người khác chạm vào vùng nhạy cảm</strong>
Khi trẻ đã hiểu về các vùng nhạy cảm, phụ huynh nên dạy cho trẻ không cho bất kỳ ai chạm vào vùng nhạy cảm hay có những hành động ôm ấp, vuốt ve nếu trẻ không thích. Trẻ cũng cần biết cách từ chối và phản ứng lại gay gắt nếu có người cố tình động chạm vào cơ thể khiến trẻ thấy khó chịu.
<strong>Không chạm vào vùng nhạy cảm của người khác</strong>
Cha mẹ và nhà trường nên dạy trẻ chú ý không nên chạm vào vùng nhạy cảm của người khác, nhất là người khác giới. Đặc biệt, trẻ không nên tò mò về cơ thể người khác để tránh bị lợi dụng dụ dỗ hay vô tình kích thích thú tính của những kẻ xấu.
Trong cuộc sống thường ngày, cha mẹ và người thân cũng nên hạn chế có hành vi thân mật quá mức, chạm vào vùng nhạy cảm của ngưởi khác giới trước mặt trẻ.
<strong>Cảnh giác với người lạ mặt</strong>
Cha mẹ cần giáo dục trẻ cách tránh xa người lạ mặt, không bắt chuyện hay làm quen với bất kỳ ai trẻ tình cờ gặp, không có sự đồng ý của cha mẹ. Cha mẹ cũng nên cảnh báo những nguy hiểm trẻ có thể gặp kh đi chơi một mình với người lạ mặt hoặc đi đến những nơi vắng vẻ, tới nhà người lạ chơi.
Khi trẻ ở nhà một mình, cha mẹ cần đảm bảo an toàn và tuyệt đối cho con. Ngoài ra, trẻ cần được cảnh báo không được cho bất kỳ người lạ mặt nào vào nhà. Cũng nên chú ý không cho trẻ đi chơi một mình mà không có sự theo dõi của bố mẹ.
<strong>Cách tìm người hỗ trợ trong hoàn cảnh khó khăn</strong>
Trẻ có thể bị xâm hại, tấn công vào những hoàn cảnh cha mẹ không ngờ đến. Vì vậy, cha mẹ cần hướng dẫn trẻ cách phản ứng, chạy hoặc nhờ người giúp đỡ trong hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, trẻ cần ghi nhớ số điện thoại của cha mẹ, số điện thoại khẩn cấp để có thể sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.
Cha mẹ cần hướng dẫn trẻ không sợ hãi, lo lắng khi bị đe dọa hoặc làm tổn thương tinh thần. Trong trường hợp có kẻ xấu đe dọa trẻ phải lập tức báo cho cha mẹ, người lớn xung quanh.
Tất cả hành vi xâm hại tình dục trẻ em đều gây tổn thương cho trẻ. Về mặt thể chất, trẻ em bị xâm hại tình dục có thể chịu tổn thương thể xác kéo dài. Đặc biệt, trẻ em bị xâm hại tình dục bị khủng hoảng tinh thần nghiêm trọng, lo lắng, nhút nhát, sợ sệt khi gặp người lớn, nhất là những người vốn quen thuộc trong gia đình, rối loạn ăn uống, giấc ngủ hoặc thậm chí cáu gắt vô cớ, tự làm hại bản thân mình.
Hướng dẫn trẻ em tự bảo vệ bản thân. <em>Nguồn: Cục Trẻ em - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.</em>
