Dấu hiệu nhận biết trẻ thuận tay trái
https://vnexpress.net/dau-hieu-nhan-biet-tre-thuan-tay-trai-4201753.html
Trẻ thuận tay trái thường cầm, nắm đồ vật bằng tay này, vẽ từ phải sang trái, khuấy thức ăn hoặc hành động ngược chiều kim đồng hồ.
Việc trẻ thuận tay trái hay phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố và có thể phát hiện theo giai đoạn. Một số trẻ bộc lộ tay thuận từ khi 18 tháng nhưng số khác đến 2-3 tuổi mới thể hiện. Thậm chí, nhiều em sử dụng tay thuận khi 5-6 tuổi. Nhưng nhìn chung, đến khi trẻ bắt đầu đi học, bố mẹ có thể biết rõ con thuận tay nào.
Dễ nhận biết tay thuận nhất khi trẻ 4 tuổi. Ở độ tuổi này, trẻ tô vẽ, viết, cầm nắm mọi vật nhiều hơn, đồng thời rèn luyện một số kỹ năng nhất định. Từ đó, các em cũng bộc lộ cách sử dụng tay thuận.
<strong>Biểu hiện của trẻ thuận tay trái</strong>
Phụ huynh có thể quan sát trẻ sử dụng tay trái hay phải để nhặt đồ chơi yêu thích hoặc ngón tay các bé hay mút. Vị trí đồ vật cũng có thể ảnh hưởng đến tay cầm của bé. Ví dụ, nếu đồ chơi nằm gần tay trái, các em sẽ vươn tay này ra đề nắm, nhưng điều này không đồng nghĩa với trẻ thuận tay trái. Nếu phụ huynh kiểm tra, hãy đặt đồ vật ở giữa, đoạn gần rốn của trẻ. Nếu trẻ liên tục dùng tay trái để nhặt đồ, khả năng cao các em thuận tay trái.
Với trẻ nhỏ, tay thuận có thể biểu lộ qua việc cầm nắm thức ăn, sử dụng muỗng hoặc khuấy đồ. Trẻ thuận tay trái có xu hướng khuấy thức ăn ngược chiều kim đồng hồ.
Khi trẻ lớn hơn, hãy chú ý đến bàn tay cầm bút viết hoặc tô màu. Tuy nhiên, trẻ thường xuyên đổi tay vì cơ dễ bị mỏi nên hãy chú ý đến bàn tay các em sử dụng khi bắt đầu nhiệm vụ. Trẻ thuận tay trái thường vẽ từ phải sang trái vì với các em, đó là hướng tự nhiên.
Vẽ và viết là hoạt động dễ dàng nhất để nhận biết tay thuận. Nếu sử dụng tay trái đến 70% thời gian, trẻ chắc chắn thuận tay này. Nhiều bé dùng cả hai tay ở mức 50-50. Điều đó có nghĩa là các em chưa bộc lộ rõ tay thuận và đặc điểm này sẽ dần được phát hiện trong quá trình phát triển.
Tay thuận còn có thể xác định nhờ hoạt động của chân. Nếu các bé thích đá bóng hoặc dồn trọng lực vào chân trái nhiều hơn, đây là dấu hiệu của việc thuận tay trái. Với các bé sơ sinh, bạn có thể quan sát cách cử động. Nhiều khả năng trẻ thuận tay trái nếu cử động ngược chiều kim đồng hồ.
Ngoài ra, tay thuận của trẻ có thể do yếu tố di truyền. Nếu cha mẹ đều thuận tay trái, nhiều khả năng con cũng sẽ thuận tay này. Nếu cha mẹ thuận tay phải nhưng có họ hàng gần thuận tay trái, xác suất trẻ thuận tay trái cũng cao hơn.
<strong>Lời khuyên cho trẻ thuận tay trái</strong>
Trẻ thuận tay trái thường có lợi thế trong các môn thể thao. Vì các cầu thủ thuận tay trái đã quen đối đầu với người thuận tay phải, nhưng ngược lại vận động viên thuận tay phải không quen đối mặt với đối thủ thuận tay trái. Các em cũng có cơ hội phát triển nhiều kỹ năng như thích nghi với hoàn cảnh, giải quyết vấn đề hoặc hòa nhập.
Trẻ thuận tay trái thường tự ti khi so sánh với bạn bè thuận tay phải vì cho rằng mình khác biệt. Vì vậy, phụ huynh nên khuyến khích sự tự tin ở các bé bằng cách giải thích thuận tay trái là hoàn toàn bình thường.
Song hành với đó là thúc đẩy các kỹ năng đặc biệt của trẻ. Nhiều bé vì tự ti, có thể luyện tập cách dùng tay phải để giống bạn bè, nhưng không đem lại hiệu quả, thậm chí có thể làm bị thương. Các em nên được khuyến khích sử dụng tay thuận khi làm việc.
Nếu được nuôi dạy trong gia đình thuận tay phải, trẻ có thể gặp một số khó khăn nhất định trong việc cài cúc áo, buộc dây giày hay dùng kéo. Các bé nên được làm quen sớm với việc tự làm những việc này bằng tay trái. Nhờ đó, nuôi dạy trẻ cũng sẽ dễ dàng hơn.
Một trong những vấn đề lớn nhất trong giáo dục trẻ thuận tay trái là học viết. Không nên ép trẻ viết bằng tay phải vì có thể ảnh hưởng đến sự phát triển và tư duy của trẻ. Tại trường, phụ huynh nên để con học viết bằng tay bé muốn và thuyết phục giáo viên ủng hộ. Nếu giáo viên không thể dạy trẻ viết bằng tay trái, bố mẹ có thể tìm gia sư, mua sắm các dụng cụ học tập được thiết kế cho trẻ thuận tay trái như kéo, bút viết.
