Dọa kiện vì một triệu trẻ không thể học trực tuyến
https://vnexpress.net/doa-kien-vi-mot-trieu-tre-khong-the-hoc-truc-tuyen-4219435.html
AnhGood Law Project cho biết sẽ có hành động pháp lý trước việc hàng triệu trẻ em không được tiếp cận với giáo dục trong thời gian đóng cửa bởi Covid-19.
Theo Good Law Project, tổ chức phi lợi nhuận sử dụng luật pháp để bảo vệ lợi ích của công chúng, trẻ em nghèo đang bị "buộc" phải đi học trong thời kỳ cao điểm của đại dịch do tình trạng thiếu máy tính bảng và máy tính xách tay.
Theo hướng dẫn của cơ quan chức năng, học sinh các trường phổ thông và sinh viên đại học ở Anh phải học từ xa đến giữa tháng 2 do những hạn chế chặt chẽ hơn để chống gia tăng ca nhiễm Covid-19.
Tuy nhiên, những "học sinh dễ bị tổn thương" vẫn được phép đến trường và nhóm này bao gồm cả "học sinh có thể gặp khó khăn trong việc tham gia giáo dục từ xa tại nhà do thiếu thiết bị và không gian yên tĩnh để học tập".
Hôm 6/1, Bộ trưởng Giáo dục Gavin Williamson cũng xác nhận với các nghị sĩ rằng trẻ em không được tiếp cận với công nghệ được coi là yếu thế và có thể đến trường học trực tiếp trong thời gian này.
Dù khuyến khích trẻ không thể học tập từ xa đến trường trong thời gian cách ly xã hội, phụ huynh chọn cách để con không đến lớp vẫn sẽ không bị phạt. Họ được quyền lựa chọn có cho con đi học hay không. Good Law Project cho rằng "phụ huynh không nên phải lựa chọn giữa việc giáo dục con cái và sức khỏe của gia đình".
Jolyon Maugham QC, Giám đốc Good Law Project, nói việc buộc trẻ em của những gia đình nghèo khó, sức khỏe yếu phải đi học trong thời kỳ cao điểm của đại dịch bởi vì chính quyền không thể hoặc sẽ không cung cấp thiết bị cho chúng là điều đáng ngờ. "Nó giống như hy sinh sức khỏe của chúng để bảo vệ danh tiếng của mình", Jolyon nói.
Vì vậy, tổ chức này đã gửi một bức thư đến Bộ trưởng Giáo dục trước khi có hành động pháp lý. Cơ quan này sẽ có 7 ngày để trả lời và đề ra thời hạn hành động.
Theo ước tính của <em>Ofcom</em>, từ 1,14 đến 1,78 triệu trẻ em ở Anh (9%) không có quyền truy cập Internet tại nhà với máy tính xách tay, máy tính để bàn hoặc máy tính bảng. Hơn 880.000 trẻ sống trong hộ gia đình chỉ có kết nối Internet di động.
Trước lo ngại học sinh thiếu thiết bị phù hợp để học từ xa, Bộ Giáo dục đã lên kế hoạch phân phối một triệu thiết bị cho học sinh. Hiện, 560.000 thiết bị đã được gửi đi vào cuối năm 2020. 100.000 máy tính xách tay sẽ được phân phối trong tuần này.
Một phát ngôn viên của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết Bộ nhận thức sâu sắc về những thách thức trẻ em thiệt thòi phải đối mặt trong cuộc khủng hoảng này và đã đưa ra các biện pháp để giảm thiểu tác động. Ngoài cung cấp thiết bị, Bộ còn hợp tác với các nhà khai thác mạng di động hàng đầu Vương quốc Anh để cung cấp dữ liệu miễn phí cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn nhằm hỗ trợ tiếp cận tài nguyên giáo dục.
