Dự kiến thêm nhiều nhóm học sinh được miễn học phí
https://vnexpress.net/du-kien-them-nhieu-nhom-hoc-sinh-duoc-mien-hoc-phi-4192092.html
Từ năm 2021-2022, học sinh THCS ở thôn, xã đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và các bãi ngang ven biển, hải đảo được miễn học phí.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra đề xuất trên tại dự thảo lần 2 ngày 21/10 về Nghị định cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục đào tạo. Nghị định này sẽ thay thế Nghị định 86 năm 2015.
Ngoài những nhóm học sinh được miễn học phí như trong Nghị định 86 năm 2015 hiện hành, dự thảo bổ sung thêm ba nhóm khác. Theo đó, học sinh THCS tại thôn, xã đặc biệt khó khăn, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, và bãi ngang ven biển, hải đảo được miễn học phí từ năm học 2021-2022.
Ngoài ra, trẻ mầm non 5 tuổi và THCS ngoài những em ở nơi đặc biệt khó khăn, ven biển, hải đảo cũng lần lượt được miễn học phí từ năm học 2023-2024 và 2025-2026.
Việc bổ sung này nhằm phù hợp với quy định trẻ mầm non 5 tuổi và học sinh THCS được miễn học phí theo lộ trình trong Luật Giáo dục 2019, đồng thời tạo cơ hội cho học sinh giữa các vùng miền trong độ tuổi đều được đi học, góp phần thực hiện phổ cập giáo dục.
Bên cạnh đó, dự thảo cũng nâng mức hỗ trợ mỗi tháng từ 100.000 đồng lên 150.000 đồng cho một học sinh để mua sách, vở và các đồ dùng học tập, giúp các em trong diện chính sách có hoàn cảnh khó khăn có kinh phí để mua sắm dụng cụ đến trường.
Cũng trong dự thảo này, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất mầm non, phổ thông t<a href="https://vnexpress.net/de-xuat-tang-hoc-phi-cac-cap-hoc-4190954.html" rel="dofollow">ăng 7,5%</a>; đại học tăng 12,5% mỗi năm, tính từ năm học 2021-2022 nhưng sau đó đề xuất <a href="https://vnexpress.net/bo-giao-duc-va-dao-tao-de-nghi-giu-nguyen-hoc-phi-nam-sau-4191443.html" rel="dofollow">giữ nguyên</a> học phí như năm 2021-2022.
<a href="http://img.editor.vnecdn.net//files/DuthaoNghidinhBGD-pdf.pdf" rel="nofollow">>>>Xem toàn văn dự thảo</a>
