Dự kiến thi năng lực ngoại ngữ trên máy tính từ năm 2022
https://vnexpress.net/du-kien-thi-nang-luc-ngoai-ngu-tren-may-tinh-tu-nam-2022-4201545.html
Bộ Giáo dục và Đào tạo dự kiến từ năm 2022, tất cả kỹ năng trong đánh giá năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam được tổ chức thi trên máy tính.
Theo dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo khung năng lực 6 bậc dùng cho Việt Nam, trước mắt các kỹ năng nghe, đọc, viết được tổ chức thi trên giấy hoặc máy tính như vẫn đang thực hiện; kỹ năng nói thi bằng hình thức nói trực tiếp hoặc thi trên máy tính.
Đối với từng kỳ thi, dựa vào điều kiện thực tế, đơn vị tổ chức thi thông báo hình thức thi trên giấy hay máy tính, thi nói trực tiếp hay không để thí sinh biết trước khi đăng ký. Từ năm 2022, tất cả kỹ năng đều được tổ chức thi trên máy vi tính.
Ban soạn thảo thông tư cũng đưa ra một số quy định mới về ngân hàng đề thi. Theo đó, từ năm 2021, số lượng đề thi tương đương tại một thời điểm đối với định dạng đề thi dành cho học sinh tiểu học, THCS và THPT là ít nhất 50 đề môn Tiếng Anh, ngoại ngữ khác ít nhất 30 đề. Trong đó, số lượng câu hỏi trùng nhau giữa các đề thi không quá 10%. Với đối tượng khác, phải có ít nhất 100 đề thi Tiếng Anh tại một thời điểm và 30 với các ngoại ngữ khác.
Đơn vị được tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ gồm các trường đại học đã đạt chuẩn kiểm định chất lượng chương trình đào tạo trình độ đại học đối với ngành ngoại ngữ và các đơn vị sự nghiệp được giao tổ chức thi.
Ngoài ra, trung tâm ngoại ngữ do Chủ tịch UBND cấp tỉnh hoặc Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (nếu được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền) quyết định thành lập; các trường cao đẳng sư phạm có đào tạo ngành ngoại ngữ cũng được tổ chức thi nhưng chỉ đánh giá từ bậc 1 đến bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (dành cho học sinh phổ thông).
Các đơn vị tổ chức thi phải tuân thủ quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nếu vi phạm, tùy theo mức độ, Bộ sẽ quyết định đình chỉ việc tổ chức thi trong 6 tháng đến một năm hoặc quyết định chấm dứt việc tổ chức thi.
Dự thảo được Bộ Giáo dục và Đào tạo đăng tải, lấy ý kiến trong ba tháng. Hạn cuối là ngày 1/2/2021.
<a href="https://attachment.vnecdn.net/2020/12/04/DuThaoTT23-1-doc.doc" rel="nofollow" target="_blank">>>Xem toàn văn dự thảo</a>
