Giáo dục thúc đẩy hệ sinh thái đổi mới sáng tạo thế nào
https://vnexpress.net/giao-duc-thuc-day-he-sinh-thai-doi-moi-sang-tao-the-nao-4186983.html
TS Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Văn Lang nhận định về tương lai của ngành giáo dục, trong talkshow Nguy - Cơ 9.
Khách mời của talkshow Nguy - Cơ 9 là TS Nguyễn Cao Trí, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Văn Lang, đơn vị hỗ trợ Metran Japan hiện thực hóa ý tưởng chuyển 2.000 chiếc máy thở về Việt Nam giữa tâm dịch Covid-19.
Trong trailer giới thiệu talkshow, ông Trí dẫn chứng: "Số liệu thống kê cho thấy với học sinh tiểu học, khi các em ra trường có 65% ngành nghề hiện nay chưa xuất hiện". Điều này đặt ra yêu cầu với chuyên gia giáo dục là phải dạy cho học sinh, sinh viên tư duy sáng tạo và thích ứng trong bối cảnh mới.
Host Nguyễn Phi Vân cũng đề cập đến những thay đổi lớn trong giáo dục hậu Covid-19. Đơn cử Google tung ra chương trình dạy online, người học sau 6 tháng có thể đạt chứng chỉ và đi làm.
"Sau này sẽ không cần học đại học nữa mà chỉ cần học thực chiến như vậy và học trọn đời là được", Phi Vân đặt vấn đề. Trước câu hỏi này, đại diện ĐH Văn Lang nhấn mạnh các tổ chức giáo dục phải trở thành một tổ chức mang tính dịch vụ, mà người học là khách hàng trọn đời.
Một nội dung nổi bật được đề cập trong chương trình là vai trò của giáo dục trong việc thúc đẩy hệ sinh thái đổi mới sáng tạo. Theo Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF 2013), trong 9 yếu tố tạo nên hệ sinh thái khởi nghiệp, có hai chỉ số về giáo dục - đào tạo và đại học.
Theo ông Trí, "đổi mới sáng tạo không chỉ ở những toà nhà to đùng. Ở Silicon Valley toàn là trong gara, nhưng họ tạo ra những sản phẩm thay đổi cả thế giới. Vấn đề nằm ở con người". Vị này cho biết ĐH Văn Lang cũng bắt đầu hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp, những khu để sinh viên lập nghiệp.
Bên cạnh đó, ông Trí cũng đề cập vai trò quan trọng của giáo dục đại học trong đào tạo những người có phẩm chất tốt, ngoài kiến thức, tư duy, kỹ năng.
TS.Nguyễn Cao Trí, từng đảm nhiệm nhiều vai trò từ kinh doanh bất động sản với vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị Capella Holdings đến kinh doanh lĩnh vực ẩm thực giải trí F&B.
Mang tư duy kinh doanh áp dụng vào giáo dục, TS. Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Văn Lang sẽ mang tới nhiều góc nhìn mới trong talkshow Nguy - Cơ số 9, phát sóng sáng 5/11 trên VnExpress.
<em>Mời độc giả xem lại các số Nguy - Cơ số <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/nhung-gi-xay-ra-trong-covid-la-co-hoi-4159888.html" rel="dofollow" target="_blank">một</a>, <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/cong-nghe-mang-giao-duc-den-voi-nhieu-nguoi-trong-covid-19-4162949.html" rel="dofollow" target="_blank">hai</a>, <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/lam-nong-nghiep-ban-linh-phai-cung-nhu-da-4166584.html" rel="dofollow" target="_blank">ba</a>, <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/ba-tu-khoa-de-vuot-covid-19-cua-cong-ty-giai-ma-gen-viet-4169831.html" rel="dofollow" target="_blank">bốn</a>, <a href="https://vnexpress.net/nha-dau-tu-dang-them-khat-cac-startup-khai-pha-linh-vuc-moi-4173364.html" rel="dofollow" target="_blank">năm</a>, <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/tiki-xay-giac-mo-ky-lan-tu-su-chinh-truc-4176868.html" rel="dofollow" target="_blank">sáu</a>, <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/ceo-vinamit-thuc-pham-tu-nhien-bung-no-nho-khung-hoang-4180300.html" rel="dofollow" target="_blank">bảy</a>, <a href="https://video.vnexpress.net/tin-tuc/kinh-doanh/ong-tran-ngoc-phuc-startup-khong-duoc-ngu-quen-tren-chien-thang-4183782.html" rel="dofollow">tám</a>.</em>
<strong>Hoài Phong</strong>
Talkshow Nguy - Cơ là không gian để các doanh nghiệp, doanh nhân chia sẻ câu chuyện của mình, phân tích trực diện các vấn đề kinh doanh về cuộc chiến khốc liệt trên thương trường cùng host là doanh nhân, diễn giả Nguyễn Phi Vân. 52 số của chương trình là câu chuyện của các vị lãnh đạo, đầu tàu doanh nghiệp đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau từ công nghệ, bất động sản, tài chính đến dịch vụ giải trí, tiêu dùng, vận tải...
Những doanh nghiệp muốn chia sẻ câu chuyện của mình có thể liên hệ Ban sản xuất chương trình <a href="https://eclick.vn/lien-he/?utm_source=VNE&utm_medium=CPC_BOX&utm_campaign=LienHeQuangCao" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
