Giáo viên 'mượn bằng THPT' bị phạt 4 triệu đồng
https://vnexpress.net/giao-vien-muon-bang-thpt-bi-phat-4-trieu-dong-4220680.html
Đắk LắkBà Lê Thị Nga, giáo viên dạy âm nhạc trường THCS Lương Thế Vinh, bị phạt 4 triệu đồng vì sử dụng bằng THPT của người khác, và có thể bị buộc thôi việc.
Thông tin được ông Vũ Văn Hưng, Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, cho biết sáng 14/1. Hình thức xử phạt bổ sung đối với bà Nga là tịch thu bằng tốt nghiệp THPT mang tên Lê Thị Ngọc Châu, sinh năm 1975, do Sở Giáo dục và đào tạo tỉnh Thanh Hóa cấp.
"Hội đồng kỷ luật thành phố đã thống nhất phương án xử lý vi phạm của bà Nga bằng hình thức thôi việc, quyết định sẽ ban hành vài ngày tới", ông Hưng nói.
Bà Nga 46 tuổi, quê Thanh Hóa, trình độ văn hóa 8/12. Năm 1992, bà này mượn bằng tốt nghiệp THPT của người bạn hàng xóm, thay tên tuổi, hợp thức hóa hồ sơ nộp vào các trường trung cấp, đại học và giảng dạy tại quê nhà. Từ năm 2013 đến nay, bà Nga chuyển về dạy âm nhạc tại trường THCS Lương Thế Vinh.
