Giáo viên mầm non chia sẻ ý nghĩa cuộc thi giao thông
https://vnexpress.net/giao-vien-mam-non-chia-se-y-nghia-cuoc-thi-giao-thong-4182350.html
Nhờ tham gia cuộc thi Thanh niên với Văn hóa giao thông 2019, Hà Xuyên (Hải Phòng) đưa kiến thức giao thông vào bài giảng cho trẻ thật dễ hiểu.
Nguyễn Hà Xuyên, sinh năm 1993, là một trong hai thí sinh giành giải Nhất cuộc thi Thanh niên với Văn hóa giao thông 2019. Sau gần một năm đạt giải, cô giáo Trường Mầm non Phạm Đình Nguyên, huyện Tiên Lãng, Hải Phòng vẫn không quên những ngày tháng mày mò tìm tài liệu, đọc kỹ từng từ, từng chữ trong bộ luật An toàn giao thông để tranh tài.
Từ khi đăng ký tham gia cuộc thi, ngoài giờ làm việc, Xuyên dành thời gian tìm hiểu thông tin về luật an toàn giao thông, các tình huống cần xử lý khi điều khiển phương tiện để hoàn thành bài thi tốt nhất. Cuộc thi năm 2019 có hai vòng. Vòng sơ khảo, thí sinh như Xuyên sẽ làm bài trắc nhiệm và viết về kiến thức an toàn giao thông. Sau vòng sơ khảo, cô giáo mong ngóng kết quả và vỡ òa khi được chọn vào vòng chung kết.
"Tham gia vòng chung kết, tôi có cơ hội giao lưu tìm hiểu kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn. Nỗ lực hết sức cho cuộc thi, kết quả tôi là một trong hai thí sinh đạt giải nhất toàn quốc. Đó là kỷ niệm đẹp, không thể nào quên", Hà Xuyên cho biết.
Trong quá trình dự thi, ngoài những kiến thức đã được học, Hà Xuyên tìm tòi các tài liệu về văn hóa giao thông ở Việt Nam và các nước khác để cập nhật thêm kiến thức. Cô giáo mầm non có cơ hội học thêm nhiều cách xử lí tình huống thường gặp và áp dụng trong cuộc sống. Cũng nhờ đó, Hà Xuyên đưa kiến thức giao thông vào bài giảng cho các bé thật tự nhiên, dễ hiểu.
Cùng tranh tài với Hà Xuyên tại cuộc thi Thanh niên với Văn hóa giao thông 2019, Hoàng Thị Thu Trang, Công an tỉnh Lâm Đồng là thí sinh có câu chuyện đáng nhớ. Thu Trang từng gặp tai nạn giao thông khi mới lên 5 tuổi. Nỗi ám ảnh đeo bám suốt tuổi thơ, lớn lên Trang mong muốn góp phần giảm bớt những vụ tai nạn giao thông thương tâm vẫn đang diễn ra hàng ngày, hàng giờ. Tham dự cuộc thi, nữ chiến sĩ công an cũng tranh thủ những buổi trưa, tối hay cuối tuần để ôn luyện kiến thức, trả lời các câu hỏi trắc nghiệm tốt nhất.
Lọt vào vòng chung kết, Thu Trang gây ấn tượng với ban giám khảo nhờ bài hùng biện sâu sắc. "Tôi muốn chia sẻ những suy nghĩ, trăn trở về cách xây dựng văn hóa tham gia giao thông cho mỗi người dân. Tôi mong muốn tuyên truyền về văn hóa không chỉ là tài liệu khô khan mà còn cần sử dụng phương tiện minh họa như băng rôn, khẩu hiệu và trình chiếu. Tôi bất ngờ khi trở thành quán quân của cuộc thi và được phần quà là một chiếc xe máy", Trang cho biết.
Hoàng Xuyên và Thu Trang đều cho rằng, cuộc thi "Thanh niên với văn hóa giao thông 2019" này là trải nghiệm thú vị. Giá trị lớn nhất cuộc thi mang lại là nâng cao kiến thức, ý thức tham gia giao thông trong mỗi thí sinh.
Sau thành công của cuộc thi năm 2019, cuộc thi "Thanh niên với Văn hóa giao thông năm 2020" được phát động vào ngày 24/10 tại trường Đại học Đồng Nai. Đại diện Công ty Honda Việt Nam, thành viên ban tổ chức cho biết, cuộc thi kéo dài dến 15/1/2021. Đối tượng dự thi gồm: Đoàn viên, thanh niên, sinh viên từ 18 tuổi (sinh trước ngày 1/1/2003) đến 35 tuổi (sinh sau ngày 31/12/1984) căn cứ theo chứng minh thư nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân, tại 63 tỉnh, thành phố trên phạm vi toàn quốc.
"Cuộc thi không chỉ là nơi để các bạn Đoàn viên thanh niên thể hiện hiểu biết và kiến thức về Luật Giao thông đường bộ mà còn tạo ra sân chơi để các bạn giao lưu, trao đổi, học hỏi lẫn nhau về những sáng kiến cải thiện thực trạng giao thông tại địa phương", đại diện Honda chia sẻ.
Tại lễ phát động cuộc thi, với mong muốn các bạn trẻ sẽ nỗ lực tích cực tham gia các hoạt động tuyên truyền và bảo đảm trật tự an toàn giao thông ở địa phương, Công ty Honda Việt Nam đã trao tặng 500 mũ bảo hiểm đạt chuẩn và tập huấn kỹ năng lái xe an toàn cho các Đoàn viên, thanh niên tỉnh Đồng Nai có mặt tại buổi lễ.
Cuộc thi "Thanh niên với văn hóa giao thông 2020" có hai vòng: sơ khảo và chung kết. Vòng chung kết dự kiến diễn ra vào ngày 15/1/2021 tại Nha Trang, Khánh Hòa. Sau cuộc thi, cá nhân và đội, nhóm tham dự chung kết được trao giấy chứng nhận và có cơ hội nhận giải thưởng như: ba lô, mũ bảo hiểm, kỷ niệm chương...
Cuộc thi "Thanh niên với Văn hóa giao thông" nằm trong khuôn khổ Chương trình cùng tên do Honda Việt Nam và Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp thực hiện thường niên từ năm 2009. Chương trình năm 2020 triển khai từ tháng 3 đến tháng 10, có hơn 100.000 Đoàn viên, thanh niên tại 63 tỉnh, thành cả nước tham gia.
Sau 12 năm triển khai, chương trình "Thanh niên với văn hóa giao thông" thu hút hơn 1 triệu Đoàn viên thanh niên cả nước được tham gia. Đây là hoạt động thể hiện trách nhiệm của Công ty Honda Việt Nam đối với cộng đồng, góp phần xây dựng xã hội giao thông văn minh và an toàn.
