Giúp trẻ sáng tạo với màu vẽ
https://vnexpress.net/giup-tre-sang-tao-voi-mau-ve-4239484.html
Thay vì dùng cọ vẽ thông thường, bạn có thể để trẻ dùng thân hoặc lá cây, vẽ bằng chân hoặc chơi trò vẽ theo bảng chữ cái.
<em>Sara Annapolen, nhà sáng lập thương hiệu thời trang Sara Joy, là nghệ sĩ ở Westchester, New York, Mỹ. Với kinh nghiệm sử dụng nghệ thuật để nuôi dưỡng và thúc đẩy sự sáng tạo của hai con 2 và 4 tuổi, Sara đưa ra lời khuyên cho phụ huynh trong việc giúp trẻ sáng tạo tại nhà.</em>
Sáng tạo là kỹ năng cần thiết cho trẻ trong tương lai, nhưng cũng là thứ trừu tượng và rất khó định hình cũng như khuyến khích trẻ. Nghệ thuật không có ranh giới, giúp trẻ phát huy tối đa những gì chúng nghĩ và muốn thể hiện. Đây là những cách giúp trẻ sáng tạo từ nghệ thuật.
<strong>Vẽ với thiên nhiên</strong>
Nếu trẻ có thể vẽ bằng cọ, bạn có thể cho chúng dùng thân cây hoặc hoa để tạo nên những bức tranh yêu thích. Chỉ cần sử dụng phần thân, thậm chí cánh hoa, lá rồi nhúng vào màu, trẻ có thể tạo ra những cây cọ vẽ với tạo hình khác biệt. Đôi khi, bạn nên hướng dẫn trẻ tận dụng màu có sẵn từ chính cây đó để giúp bức tranh đặc biệt hơn.
Điều bạn cần lưu ý khi để trẻ tham gia hoạt động này là chuẩn bị sẵn tạp dề hoặc các loại áo khoác để tránh bột màu, nhựa cây dính bẩn lên quần áo. Nhiều chất liệu không thể giặt sạch nếu bị dính sơn.
<strong>Vẽ bằng chân</strong>
Ngược lại với dùng cọ, sao bạn không để trẻ thử vẽ bằng chân? Rất đơn giản, bạn đem cuộn giấy trắng khổ lớn ra ngoài sân hoặc ngay tại sàn bếp, đổ sơn vào khay và cho trẻ dùng chân vẽ. Việc này có thể khiến trẻ bị trơn trượt nên hãy đảm bảo rằng bạn đang cho trẻ chơi ở vị trí phù hợp.
<strong>Vẽ theo bảng chữ cái</strong>
Để các hoạt động nghệ thuật thêm thú vị, bạn có thể cho trẻ trải nghiệm việc vẽ (hoặc làm đồ thủ công) theo bảng chữ cái. Trẻ có thể bốc thăm hoặc trải qua lần lượt các chữ cái trong bảng. Chẳng hạn, vào ngày chữ "S", trẻ có thể vẽ hoặc cắt dán hình sao Thổ (Saturn).
Bạn có thể quy ước với trẻ để triển khai hoạt động này bằng tiếng Anh. Ngoài việc giúp trẻ tư duy xem thể hiện hình ảnh nào bằng chữ cái được yêu cầu, bạn sẽ giúp trẻ nhớ thêm nhiều từ mới tiếng Anh. Khi trẻ hoàn thành 7 hoặc cả bảng chữ cái, đừng quên dành phần thưởng xứng đáng cho chúng.
<strong>Cho trẻ tạo bộ sưu tập của riêng mình</strong>
Những tác phẩm nghệ thuật trẻ tạo ra, bạn không nên bỏ đi. Thay vào đó, hãy cho trẻ sử dụng nhà kho hoặc một góc trong căn phòng mình để xây dựng bộ sưu tập, thậm chí là khu trưng bày. Biết đâu khi ngắm nhìn lại những bức tranh, trẻ sẽ nghĩ ra nhiều ý tưởng mới mẻ và hay ho hơn, đồng thời khuyến khích trẻ theo đuổi các dự án nghệ thuật trong tương lai.
Nếu khu trưng bày đã kín chỗ hoặc gia đình không đủ khả năng giữ lại toàn bộ tác phẩm, bạn có thể đề nghị trẻ tặng cho người thân hoặc gửi đến trang trí tại các địa điểm công cộng.
