Giúp trẻ học các môn tự nhiên tại nhà
https://vnexpress.net/giup-tre-hoc-cac-mon-tu-nhien-tai-nha-4234749.html
Theo Davide Penazzi, giảng viên môn Toán, Đại học Central Lancashire, Anh, bạn cần dạy tính ứng dụng của môn học để trẻ thấy việc học thiết thực, không nhàm chán.
Khi trường học đóng cửa vì Covid-19, nhiều học sinh khắp thế giới phải học tập ở nhà. Điều này đồng nghĩa với việc bạn đóng vai trò lớn hơn trong việc kèm trẻ. Tuy nhiên, với nhiều môn khoa học như toán, vật lý hay hóa học, nhiều phụ huynh cảm thấy thiếu kiến thức để dạy trẻ một cách hiệu quả. Dưới đây là một vài cách để khắc phục.
<strong>Đồng hành cùng trẻ</strong>
Bạn nên coi mình như người đồng hành cùng trẻ trong quá trình học tập, thay vì nghĩ rằng bản thân phải thay thế giáo viên. Điều này đi ngược với bản năng của phụ huynh bởi hầu hết bố mẹ đều muốn chia sẻ thật nhiều kiến thức và kinh nghiệm sống với trẻ.
Tuy nhiên, bạn cần thừa nhận mình thiếu hụt kiến thức chuyên môn và kỹ năng sư phạm. Điều bạn có thể làm là chia sẻ kinh nghiệm giải quyết vấn đề trong cuộc sống với trẻ, đồng hành và giúp trẻ vượt qua những bài tập khó khăn.
<strong>Bắt đầu từ bước nhỏ nhất</strong>
Những khái niệm khoa học trong sách giáo khoa có thể vô cùng xa lạ với bạn sau nhiều năm rời trường phổ thông. Để hỗ trợ trẻ học các môn tự nhiên, bạn cần bắt đầu đọc lại các khái niệm khoa học đơn giản nhất để hiểu những bài phức tạp hơn trong quá trình học với trẻ.
Từ việc nắm được khái niệm, bạn nên tìm cách diễn đạt, giải thích dễ hiểu cho trẻ, qua đó xây dựng nền tảng lý thuyết vững vàng. Khi cảm thấy hiểu bài và liên tiếp giải quyết được những bài tập khó, trẻ sẽ dần yêu thích khoa học và dễ dàng tìm hiểu các khái niệm phức tạp hơn sau này.
<strong>Suy nghĩ về tính ứng dụng của khoa học</strong>
Trẻ sẽ chán nếu không hiểu mục đích của việc học. Trên thực tế, không phải ai cũng cần hiểu cách chia các số thập phân phức tạp, hay tính toán bức xạ mặt trời. Tuy nhiên, trẻ cần hiểu những ứng dụng thực tế, gần gũi của khoa học trong đời sống hàng ngày, qua đó hiểu rõ hơn về mục đích của việc học khoa học.
Ví dụ, toán học có thể được áp dụng từ những điều nhỏ nhất trong cuộc sống, như khi trẻ đi chợ và phải tính toán làm sao đủ tiền mua những đồ cần thiết. Với khả năng tư duy khoa học, trẻ có thể tìm ra các cách giải quyết vấn đề logic, hợp lý hơn, qua đó trở nên hiệu quả hơn trong cuộc sống sau này.
<strong>Đừng sợ hãi</strong>
Bạn có thể gặp khó khăn khi dạy trẻ học bởi những trải nghiệm không tốt khi còn học phổ thông. Điều này sẽ khiến bạn lo lắng khi được hỏi về những chủ để này và nỗi sợ của bạn sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến trẻ trong những buổi tự học.
Thay vào đó, bạn cần nhìn nhận toán và các môn tự nhiên như những công cụ trong cuộc sống để vượt qua nỗi sợ. Điều này giúp những buổi kèm trẻ học trở nên nhẹ nhàng, hiệu quả, giúp trẻ đạt thành tích tốt hơn.
Bạn và trẻ không nên chán nản khi gặp khó khăn. Một số khái niệm khoa học có thể khiến bạn và trẻ mất hàng giờ để hiểu, thậm chí không thể giải quyết. Do đó, bạn cần động viên trẻ lạc quan trong việc học, đưa ra một số gợi ý như hỏi giáo viên hoặc những người có chuyên môn hơn để giải quyết.
