Giảng viên 'vòi' tiền hàng loạt học trò để nâng điểm
https://vnexpress.net/giang-vien-voi-tien-hang-loat-hoc-tro-de-nang-diem-4232540.html
TP HCMNam ​giảng viên thỉnh giảng Đại học Hoa Sen gợi ý sinh viên đóng mỗi người 500.000 đồng để nâng điểm thi tiếng Anh.
Ngày 6/2, đại diện Đại học Hoa Sen cho biết, trường đã đình chỉ dạy học đối với giảng viên này, sau khi nhận được phản ánh từ hàng chục sinh viên. Chứng cứ các sinh viên cung cấp cũng được chuyển cho cảnh sát điều tra.
Hồi đầu năm nay, khi dạy 3 lớp EIC3 (cấp độ 3, chương trình dành cho sinh viên không chuyên Anh), nam giảng viên đã gợi ý mỗi người đóng 500.000 đồng sẽ được nâng điểm qua môn, nếu không sẽ gặp khó khăn trong kỳ thi này. Một số sinh viên đã đóng tiền trong khi phần lớn không đồng ý nên phản ánh trên các diễn đàn.
Nhận thông tin, trường đã cho Khoa Ngoại ngữ, Phòng Công tác sinh viên và Quan hệ doanh nghiệp tìm hiểu. Trước những minh chứng cụ thể, giảng viên trên thừa nhận hành vi tiêu cực của mình. Ông được yêu cầu trả toàn bộ số tiền đã nhận, công khai xin lỗi phụ huynh và sinh viên.
Phản hồi trước sự việc, PGS Nguyễn Ngọc Điện, Hiệu trưởng Đại học Hoa Sen nhận trách nhiệm và thay mặt tập thể sư phạm xin lỗi sinh viên và gia đình các em.
Theo ông Điện, nhà trường xử lý cương quyết vụ việc giữ gìn sự tôn nghiêm và liêm chính trong học thuật, không để suy nghĩ của sinh viên bị vấy bẩn bởi những tiêu cực, đặc biệt trong môi trường giáo dục.
Chương trình Anh văn tổng quát ở đại học này gồm 6 cấp độ Anh văn giao tiếp quốc tế, từ EIC1 đến EIC6 nhằm bổ trợ tiếng Anh cho việc nâng cao kiến thức, trau dồi kỹ năng chuyên ngành cho sinh viên. Hiện kỳ thi cho cấp độ EIC3 chưa diễn ra.
