Giữ nguyên năm bài ở kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021
https://vnexpress.net/giu-nguyen-nam-bai-o-ky-thi-tot-nghiep-thpt-nam-2021-4229976.html
Dự kiến kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 vẫn diễn ra trong hai ngày với ba bài thi độc lập gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và hai bài tổ hợp tương tự năm 2020.
Theo dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế thi tốt nghiệp THPT, kỳ thi năm 2021 cơ bản giữ ổn định như năm 2020, nhằm đánh giá kết quả học tập của học sinh, xét công nhận tốt nghiệp THPT, làm cơ sở đánh giá chất lượng dạy và học ở các trường phổ thông. Các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp có thể sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh.
Kỳ thi dự kiến diễn ra trong hai ngày, tương tự năm 2020. Các bài thi vẫn sẽ được giữ nguyên với ba bài độc lập gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ; và hai bài thi tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hoá học, Sinh học) và Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông; hoặc Lịch sử, Địa lý đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên).
Nội dung thi nằm trong chương trình THPT, chủ yếu là lớp 12. Về hình thức, trừ môn Ngữ văn thi tự luận, đề các môn khác được đưa ra dưới dạng trắc nghiệm khách quan.
Dự thảo quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2021 có một số điều chỉnh nhằm tăng cường tính giám sát, đảm bảo nghiêm túc, khách quan. Chẳng hạn, ở khâu xắp sếp phòng thi, bốn đối tượng gồm thí sinh đã tốt nghiệp THPT, tốt nghiệp trung cấp, thí sinh giáo dục thường xuyên và học sinh lớp 12 THPT phải được bố trí chung một phòng tại một số điểm thi, bảo đảm có ít nhất 60% thí sinh lớp 12 THPT ở mỗi phòng thi. Điều này sẽ giúp tránh tình trạng một điểm thi chỉ toàn thí sinh tự do khiến sự nghiêm túc không cao như các điểm thi khác.
Ở khâu chấm thi, tất cả hội đồng thi bắt buộc tổ chức chấm chung ít nhất 10 bài để thống nhất, tránh trường hợp chấm lỏng hoặc chặt quá, hiểu sai hướng dẫn chấm, không nắm chắt quy trình chấm thi. Trưởng môn chấm thi có thể triển khai việc chấm chung theo từng tổ hoặc nhóm tổ. Việc thực hiện quy trình chấm hai vòng độc lập phải bố trí ở hai phòng chấm độc lập.
Dự thảo quy chế thi năm nay có bổ sung thêm đối tượng bị đình chỉ thi. Ngoài những đối tượng vi phạm đã được liệt kê trong năm ngoái như mang vật dụng trái phép vào phòng thi, đưa đề thi ra ngoài hoặc nhận bài giải từ ngoài vào, viết vẽ vào tờ giấy làm bài những nội dung không liên quan, năm nay, thí sinh không tuân thủ hướng dẫn của cán bộ giám sát hoặc người quản lý phòng chờ khi di chuyển tới phòng chờ và trong thời gian ở đó cũng bị đình chỉ thi.
Dự thảo lấy ý kiến đến hết ngày 1/3.
