GS Huỳnh Văn Sơn làm Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM
https://vnexpress.net/gs-huynh-van-son-lam-hieu-truong-dai-hoc-su-pham-tp-hcm-4223838.html
Ông Huỳnh Văn Sơn 45 tuổi, tiến sĩ Tâm lý học, được bầu chức Hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM nhiệm kỳ 2020-2025.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận GS Huỳnh Văn Sơn giữ chức Hiệu trưởng từ ngày 11/1. Ban giám hiệu Đại học Sư phạm TP HCM chỉ có một Hiệu trưởng, trường đang làm thủ tục để bổ nhiệm các hiệu phó.
<span style="text-align:justify;">Ông</span><span style="color:#212529;text-align:justify;"> Sơn quê Tiền Giang, tốt nghiệp Đại học Sư phạm TP HCM chuyên ngành Tâm lý - Giáo dục rồi lấy bằng thạc sĩ Tâm lý học tại Đại học Sư phạm Hà Nội. Ông Sơn làm nghiên cứu sinh và lấy bằng tiến sĩ tại </span><span style="color:#212529;text-align:justify;">Viện Khoa học giáo dục Việt Nam năm 2003, được </span><span style="color:#212529;text-align:justify;">bổ nhiệm giáo sư năm 2019.</span>
<span style="color:#212529;text-align:justify;">GS Sơn từng là Trưởng bộ môn Tâm lý học - Giáo dục học mầm non, trường Trung học Sư phạm Mầm non TP HCM, giảng viên trường Cao đẳng Sư phạm Thể dục Trung ương 2. Tiếp đó, ông làm giảng viên rồi Trưởng khoa Tâm lý học, Phó hiệu trưởng Đại học Sư phạm TP HCM.</span>
Đại học Sư phạm TP HCM thành lập năm 1976, tiền thân là Đại học Sư phạm Quốc gia Sài Gòn ra đời năm 1957, hiện là một trong hai trường sư phạm trọng điểm của cả nước. Đại học này hiện đào tạo 36 ngành trình độ đại học, trong đó 19 ngành sư phạm; 26 chuyên ngành thạc sĩ và 10 chuyên ngành tiến sĩ.
