Gần 2.000 học sinh trường bị sập mái được nghỉ hai ngày
https://vnexpress.net/gan-2-000-hoc-sinh-truong-bi-sap-mai-duoc-nghi-hai-ngay-4185374.html
TP HCM.Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định cho gần 2.000 học sinh trường THPT Bình Phú nghỉ học ngày 2-3/11 để khắc phục mái trường bị sập.
Ông Nguyễn Thành Trung, Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết, sáng 2/11, Sở sẽ họp với trường và UBND quận 6 để chốt kế hoạch khắc phục sự cố sập tại trường THPT Bình Phú.
Học sinh khối 12 sẽ trở lại trường ngày 4/11, trong khi khối 10 và 11 sẽ học luân phiên hoặc trực tuyến. "Học sinh sẽ được đảm bảo an toàn tuyệt đối khi đến trường", ông Trung nói.
UBND quận 6 kiến nghị sử dụng nguồn kinh phí phòng chống lụt bão để sửa chữa trường.
Tại trường THPT Bình Phú chiều nay ghi nhận hàng chục dân quân dọn dẹp gạch, bêtông, trần vỡ và trang thiết bị dạy học bị hư hỏng ở tầng 2. Những người khác dùng máy cưa cắt nhỏ tấm tôn, thanh sắt để thu gom phần mái có diện tích khoảng 350 m2 ở sân trường.
Phụ huynh và nhiều học sinh tập trung trước cổng trường để hỏi thăm tình hình. "Lớp em học ở phòng bị tốc mái, may mắn sự cố xảy ra vào ngày nghỉ", Nguyễn Thành Long, học sinh lớp 10 nói và cho biết đã được cô giáo nhắn tin cho nghỉ hai ngày.
Tối 31/10, cơn giông <a href="https://vnexpress.net/truong-sap-cay-do-hang-loat-trong-giong-loc-o-sai-gon-4185298.html" rel="dofollow">lốc lớn kéo sập</a> toàn bộ mái tôn một dãy nhà gồm 15 phòng học của trường THPT Bình Phú, trên đường Trần Văn Kiểu (phường 10, quận 6). Trường xây cách đây 20 năm, với 36 phòng học và phòng chức năng, hiện có 1.991 học sinh.
