Gần 500 trung tâm ngoại ngữ sai phạm
https://vnexpress.net/gan-500-trung-tam-ngoai-ngu-sai-pham-4219800.html
TP HCMSở Giáo dục và Đào tạo phát hiện 253 trung tâm ngoại ngữ chưa được cấp phép hoạt động, 241 cơ sở khác hết hạn hoạt động.
Trong danh sách trung tâm ngoại ngữ vi phạm được Sở Giáo dục và Đào tạo công bố ngày 11/1 có nơi dạy song song cả ngoại ngữ (chủ yếu là tiếng Anh) và tin học.
Với các trung tâm đã được cấp phép thành lập nhưng chưa đăng ký hoạt động, Sở Giáo dục và Đào tạo đề nghị thực hiện thủ tục đăng ký ngay lập tức. Những trung tâm đã hết thời hạn hoạt động phải đăng ký gia hạn trước ngày 1/3.
Những cơ sở này bị phát hiện vi phạm trong đợt rà soát các trung tâm ngoại ngữ theo yêu cầu của UBND TP HCM hồi tháng 9/2020, sau khi nhiều trung tâm Anh ngữ thu tiền học viên rồi ngưng hoạt động.
Nghị định 135/2018 của Chính phủ quy định, sau khi được cấp phép thành lập, các trung tâm ngoại ngữ, tin học phải trình hồ sơ để được cấp phép hoạt động giáo dục. Điều kiện hoạt động là trung tâm phải có đủ cán bộ, giảng viên, nhân viên; cơ sở vật chất, trang thiết bị, tài liệu dạy học phù hợp, đảm bảo chất lượng.
Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức yêu cầu các quận huyện thường xuyên kiểm tra, thanh tra các cơ sở giáo dục ngoài công lập, trong đó có các trung tâm ngoại ngữ, tin học, không để các cơ sở hoạt động không phép. Với các cơ sở được cấp phép, địa phương có trách nhiệm giám sát để hoạt động đúng theo nội dung được cấp phép.
Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo đã rút giấy phép thành lập 10 cơ sở của Trung tâm Anh ngữ Đại Bàng tại các quận 1, 4, 5, 6, 10, 11, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Tân Bình. Lấy lý do phải ngừng dạy do Covid-19, trung tâm này đã nghỉ dạy vô thời hạn trong khi đã thu tiền của nhiều học viên.
UBND TP HCM yêu cầu thành lập đoàn thanh tra, xử lý sai phạm của trung tâm trên, đồng thời yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo rà soát tất cả trung tâm ngoại ngữ tại thành phố.
