Hai bí quyết cho người mới tập nghe tiếng Anh
https://vnexpress.net/hai-bi-quyet-cho-nguoi-moi-tap-nghe-tieng-anh-4198398.html
Thầy giáo tiếng Anh Quang Nguyen cho rằng người mới tập nghe không nên cố gắng nghe mọi thứ, chỉ nên "bắt" từ khóa và thật kiên trì.
Khi mới luyện nghe, quan trọng nhất là không nên căng thẳng và cố gắng nghe tất cả. Bước đầu tiên của luyện nghe là vừa nghe vừa đoán. Những người muốn nghe được ngay và luôn những gì người khác nói thường sẽ thất bại và bỏ cuộc. Ngay cả người bản xứ thông thường cũng chỉ nghe khoảng 80-90%, còn lại là đoán.
Năm 2017, mình quay trở lại Mỹ và phải cập nhật lại khả năng nghe. Mỗi buổi sáng, mình đều bật đài Michigan Radio lên nghe trong lúc chạy tập thể dục. Hồi mới đầu nghe cũng lõm bõm lắm, được khoảng 70% thôi.
Một ngày, mình bắt đầu cảm nhận được những từ khóa mà người ta nói, sau đó nghe chỉ bắt từ khóa đó và đoán người ta đang nói về cái gì, và tự nhiên khả năng nghe tăng hẳn.
Với tụi trẻ con cũng thế, mình quan sát chúng (hồi mới sang Mỹ tiếng Anh gần như con số 0) giao tiếp với tụi trẻ Mỹ ở sân chơi. Hồi mới đầu, các con nghe tập trung vào "key word" (từ khó) rồi đoán, nhiều khi sai, nhưng phần lớn là đúng. Kiểu cứ nghe thấy từ "play" là chơi, "tag" là đuổi bắt..., sau này ngày càng nghe được nhiều "từ khóa", trẻ đoán càng chuẩn hơn.
Do đó khi nghe, bạn đừng nên cố gắng nghe mọi thứ, thay vì đó hãy tập trung vào từ khóa, liên kết các từ đó để đoán người ta đang nói về cái gì (chủ đề là gì), ý chính, ý phụ là gì.
Thứ hai, khi luyện nghe phải kiên trì. Mỗi ngày bạn nên luyện nghe tiếng Anh, vì nếu không nghe một thời gian, đôi tai sẽ "quên" dần.
Quan trọng là làm thế nào để có thể luyện nghe hàng ngày mà không chán? Bạn chỉ có thể kiên trì với những thứ bạn thích và hứng thú, cho nên không nên coi bài nghe là một bài kiểm tra. Hãy luôn thư giãn khi nghe, và "chơi" các trò chơi với bài nghe, kiểu "đuổi tiếng bắt chữ". Một trạng thái tâm lý thoải mái hoàn toàn sẽ giúp bạn nghe tốt hơn và hứng thú hơn với việc nghe.
Ngoài ra, tất nhiên nếu lựa chọn được những nguồn tài liệu nghe phù hợp với trình độ, sở thích, bạn sẽ tiến bộ rất nhanh.
Cuối cùng, mình xin kể cho mọi người câu chuyện luyện nghe của mình. Mình hay nghe Michigan Radio, những lúc lái xe đều bật lên nghe. Tuy nhiên, lúc đi cùng tụi trẻ con thì chúng không thích nghe đài, mấy bố con liền bật "cartoon" (hoạt hình) trên kênh Netflix lên, không xem hình mà chỉ nghe tiếng của phim thôi, mình thấy cũng thú vị.
Bật mí là đôi khi mình nghe "cartoon" cũng không rõ hết đâu, nhưng hãy kệ đi, nghe trong niềm vui thích mới được lâu dài.
