Hai nam sinh đặt máy quay lén nhà vệ sinh nữ
https://vnexpress.net/hai-nam-sinh-dat-may-quay-len-nha-ve-sinh-nu-4201137.html
TP HCMHai nam sinh lớp 12 trường THPT Giồng Ông Tố, quận 2 đặt máy quay trong nhà vệ sinh nữ trong giờ ra chơi, bị phát hiện.
Ngày 3/12, ông Nguyễn Văn Hiệp, Hiệu trưởng trường THPT Giồng Ông Tố cho biết trường đã quyết định ngưng học tập với hai nam sinh lớp 12.
Trong buổi ra chơi sáng 30/11, nhóm nữ sinh lớp 10 vào nhà vệ sinh, thay áo dài để ăn bán trú thì phát hiện một chiếc camera điện thoại đang hoạt động được gắn trên tường. Các em đã lấy điện thoại xuống, xóa đoạn video đang quay rồi tìm cách theo dõi, phát hiện được hai nam sinh làm việc này.
Làm việc với giáo viên, hai nam sinh đã thừa nhận hành vi. Trường đã mời phụ huynh để báo lại sự việc. Hai học sinh này cũng được công an đưa về trụ sở làm việc.
"Khi nào công an có kết luận, nhà trường sẽ tiến hành những bước xử lý tiếp theo", ông Hiệp cho hay.
