Hai nam sinh đặt máy quay lén bị dừng học
https://vnexpress.net/hai-nam-sinh-dat-may-quay-len-bi-dung-hoc-4203652.html
TP HCMHai học sinh lớp 12 trường THPT Giồng Ông Tố (quận 2) đặt camera điện thoại quay lén trong nhà vệ sinh nữ bị "tạm dừng học tập một năm".
Sáng 9/12, ông Nguyễn Văn Hiệp, Hiệu trưởng trường THPT Giồng Ông Tố, cho biết, hình thức kỷ luật trên được trường đưa ra sau khi họp hội đồng kỷ luật hồi đầu tuần, căn cứ Thông tư 32/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
"Những năm học trước, hai nam sinh này học lực trung bình, hạnh kiểm tốt. Chúng tôi cân nhắc nhiều yếu tố để đưa ra mức xử lý tạm dừng học một năm. Việc xử lý phải đảm bảo tính răn đe, vừa nhân văn, cho các em cơ hội sửa sai", ông Hiệp nói.
Trước đó, sau buổi học sáng 30/11, 12 nữ sinh lớp 10 vào nhà vệ sinh, thay áo dài để ăn bán trú thì phát hiện một chiếc camera điện thoại đang hoạt động được gắn trên tường. Các em đã lấy điện thoại xuống, xóa đoạn video đang quay rồi tìm cách theo dõi, phát hiện được hai nam sinh lớp 12 làm việc này.
Ban đầu, hai nam sinh phủ nhận hành vi nhưng sau đó thừa nhận, được mời làm việc với công an. Đoạn video dài 3 phút trong điện thoại được khôi phục cho thấy góc quay từ trên cao xuống, ánh sáng yếu, không rõ chủ thể.
Do đoạn video chưa bị phát tán, chưa đủ căn cứ để xử lý hình sự, phía công an giao hai nam sinh cho nhà trường xử lý kỷ luật. Hai nam sinh có buổi xin lỗi nhóm nữ sinh. Hiện tâm lý các em nữ khá ổn định, một số em dễ xúc động, chưa vững tinh thần được giáo viên chủ nhiệm theo sát.
Trường THPT Giồng Ông Tố hiện có hơn 1.500 học sinh, khoảng 600 em học bán trú.
