Hai nam sinh 'đặt máy quay lén' được hạ kỷ luật
https://vnexpress.net/hai-nam-sinh-dat-may-quay-len-duoc-ha-ky-luat-4205306.html
TP HCMHai học sinh lớp 12 trường THPT Giồng Ông Tố, quận 2, đặt camera quay lén nhà vệ sinh nữ, bị dừng học 2 tuần thay vì một năm như hình thức kỷ luật trước đó.
Quyết định vừa được Hội đồng kỷ luật trường THPT Giồng Ông Tố điều chỉnh, đi kèm là xếp loại "hạnh kiểm yếu" học kỳ I năm học 2020-2021. Điều này được cân nhắc từ nhiều yếu tố, trong đó có việc vận dụng điều lệ trường phổ thông.
Trước đó, cuộc họp (có đại diện ban giám hiệu, giáo viên, cha mẹ học sinh) xét kỷ luật hai nam sinh đặt máy quay lén 12 nữ sinh đã đưa ra nhiều ý kiến khác nhau. Có người cho rằng nên tạm dừng học một tuần, có người đề nghị một tháng.
Hiệu trưởng Nguyễn Văn Hiệp cho rằng, lỗi của hai em này là nghiêm trọng, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác. Nếu kỷ luật "tạm dừng học một tuần" sẽ không đủ để các em nhìn lại sai lầm; nếu cho nghỉ một tháng, các em không thể kiểm tra cuối học kỳ I, đồng nghĩa với việc mất kết quả một năm.
"Chúng tôi cân nhắc nhiều yếu tố để đưa ra mức xử lý tạm dừng học một năm. Việc xử lý phải đảm bảo tính răn đe, vừa nhân văn, cho các em cơ hội sửa sai", ông Hiệp nói.
Tuy nhiên, nhiều người trong ngành giáo dục cho rằng, tạm dừng học một năm với hai nam sinh này là quá nặng, ảnh hưởng lớn tới tương lai khi các em đang học lớp 12. Việc cho nghỉ học một năm cũng trái với tinh thần <a href="https://vnexpress.net/de-xuat-bo-quy-dinh-duoi-hoc-4159341.html" rel="dofollow">dự thảo</a> Thông tư quy định về khen thưởng và kỷ luật học sinh trong các cơ sở giáo dục phổ thông sắp ban hành.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM yêu cầu trường báo cáo sự việc để có hình thức kỷ luật phù hợp hơn với quy định, tạo cơ hội cho học sinh được sửa sai, tiếp tục đến trường.
Sau buổi học sáng 30/11, 12 nữ sinh lớp 10 vào nhà vệ sinh, thay áo dài để ăn bán trú thì phát hiện một chiếc camera điện thoại đang hoạt động được gắn trên tường. Các em đã lấy điện thoại xuống, xóa đoạn video đang quay rồi tìm cách theo dõi, phát hiện hai nam sinh lớp 12 làm việc này.
Công an khôi phục video dài 3 phút, góc quay từ trên cao xuống, ánh sáng yếu, không rõ chủ thể. Do hình ảnh chưa bị phát tán, chưa đủ căn cứ để xử lý hình sự, công an giao hai nam sinh cho nhà trường xử lý kỷ luật. Hai nam sinh đã có buổi xin lỗi nhóm nữ sinh.
