Hiệu trưởng bị giáng chức vì sai phạm tài chính
https://vnexpress.net/hieu-truong-bi-giang-chuc-vi-sai-pham-tai-chinh-4229876.html
TP HCMSai phạm trong quản lý tài chính, bà Nguyễn Thị Hồng Yến, Hiệu trưởng Tiểu học Trần Văn Ơn, quận Tân Bình, bị giáng chức làm Hiệu phó.
Quyết định vừa được UBND quận Tân Bình đưa ra còn cho rằng bà Nguyễn Thị Hồng Yến, 47 tuổi, sai phạm một số quy định trong Luật Cán bộ công chức; Nghị định 157/2007 về trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị Nhà nước trong thi hành nhiệm vụ, công vụ.
Giáng chức là hình thức kỷ luật áp dụng cho công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý, sau khiển trách và cảnh cáo.
Gần 2 năm nay, phụ huynh liên tục <a href="https://vnexpress.net/phu-huynh-phan-doi-thu-chi-hoc-phi-cua-truong-4123497.html" rel="dofollow">kéo lên trường</a> Tiểu học Trần Văn Ơn căng băng rôn, khẩu hiệu đòi hiệu trưởng công khai các khoản thu hộ, chi hộ, tiền học tiếng Anh tự chọn, kỹ năng sống...
Trong kết luận thanh tra ban hành tháng 12/2020, UBND quận Tân Bình cho rằng bà Yến đã "để ngoài sổ sách kế toán" hơn 735 triệu đồng (bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn, sổ liên lạc điện tử, Anh văn tự chọn...); nhiều khoản thu chi khác như chi trả tiền lương, sử dụng khoản thu vệ sinh bán trú, nước uống... cũng không đúng quy định.
Về chi tiêu nội bộ, bà Yến cũng bị cho là có nhiều khoản chi không đúng khi trả lương cho nhân viên, phụ cấp trách nhiệm cho nhân viên thư viện; một số quỹ khen thưởng, phúc lợi được sử dụng chưa phù hợp.
Bà Yến làm Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Văn Ơn từ năm 2016, bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-lum-xum-thu-chi-4159848.html" rel="dofollow">đình chỉ</a> công tác vào tháng 9/2020 rồi bị đình chỉ lần thứ hai tháng 12/2020.
