Hiệu trưởng ép học sinh thú nhận đã quan hệ tình dục
https://vnexpress.net/hieu-truong-ep-hoc-sinh-thu-nhan-da-quan-he-tinh-duc-4209069.html
Trung QuốcMột hiệu trưởng bị tố cáo đánh đập, ép một nữ sinh ký tên vào bản thú nhận có quan hệ tình dục với nam sinh trong trường.
Theo thông báo hôm 18/12 của huyện Linxian, tỉnh Sơn Tây, hiệu trưởng đã bị đình chỉ công tác. Một nhóm từ Ủy ban Kiểm tra kỷ luật, Ủy ban giám sát, Phòng An ninh công cộng, Phòng Giáo dục, Khoa học và Công nghệ đang điều tra việc này.
Trước đó, Liu, anh trai của nữ sinh, cho biết các thành viên trong gia đình nhận thấy em gái 13 tuổi gặp khó khăn khi đi lại hôm 2/12. Sau khi được hỏi, cô bé nói hiệu trưởng đã đánh em vào khoảng 23h ngày 30/11 tại văn phòng của ông ta và buộc viết bản tường trình thú nhận đã quan hệ tình dục với bạn nam cùng lớp.
Liu cho biết các cuộc kiểm tra tại bệnh viện đã chứng minh sự trinh trắng của em gái anh. Tuy nhiên, nó cũng cho thấy em có một số vết thương ở trên đầu và khắp cơ thể. "Tôi không thể tưởng tượng những gì em gái đã trải qua ở văn phòng hiệu trưởng đêm hôm đó hay cách em ấy bị buộc phải viết bản thú tội", Liu nói.
Điều tra sơ bộ của cơ quan chức năng cho thấy ngôi trường này có 530 học sinh từ lớp 1 đến 9. Em gái của Liu và nam sinh tên Wang đang học lớp 9, nằm trong số 137 học sinh nội trú của trường. Wang thường tới phòng ký túc xá em gái của Liu, nơi có 8 nữ sinh cùng chung sống, sau giờ giới nghiêm và ở lại 1-2 giờ.
Nghĩ rằng hai học sinh có thể có quan hệ tình cảm, bị nhà trường ngăn cấm nên hiệu trưởng đã gọi nữ sinh vào phòng làm việc rồi đánh em vì cho rằng nói dối. Ông ta cũng buộc nữ sinh này viết ra những gì đã xảy ra giữa em và Wang.
Liu cho biết gia đình đã yêu cầu hiệu trưởng bồi thường thiệt hại nhưng bị từ chối. "Chúng tôi đang thúc giục ông ta phải xin lỗi", anh nói.
Về phía địa phương, ngoài việc tiến hành điều tra, nhà chức trách cho biết sẽ thực hiện cuộc đại tu về hoạt động của trường này và tăng cường quản lý đội ngũ giáo viên để tránh những sự việc tái diễn. "Chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ tâm lý cho các học sinh và phụ huynh liên quan", nhà chức trách thông tin.
