Hiệu trưởng bị đình chỉ công tác lần hai vì 'lùm xùm' thu chi
https://vnexpress.net/hieu-truong-bi-dinh-chi-cong-tac-lan-hai-vi-lum-xum-thu-chi-4206185.html
TP HCMBà Nguyễn Thị Hồng Yến, Hiệu trưởng Tiểu học Trần Văn Ơn, bị đình thêm 15 ngày sau kết luận thanh tra "bỏ ngoài sổ sách kế toán 735 triệu đồng".
Quyết định được đoàn thanh tra UBND quận Tân Bình công bố sáng 14/12, sau khi bà Yến hết thời hạn bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-bi-dinh-chi-cong-tac-vi-lum-xum-thu-chi-4159848.html" rel="dofollow">đình chỉ</a> công tác 90 ngày.
Động thái này được đưa ra nhằm làm rõ các vấn đề phụ huynh liên tục phản ứng, yêu cầu bà Yến công khai thu chi các khoản và trả lại tiền thừa từ năm học 2017-2018 đến nay. Trước đó, trường cung cấp sổ sách, chứng từ kế toán cho đoàn thành tra nhưng các tài liệu này không đúng quy định.
Kết luận thanh tra nêu rõ trong quá trình quản lý, sử dụng tài chính, bà Yến đã để ngoài sổ sách kế toán hơn 735 triệu đồng (bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn, sổ liên lạc điện tử, Anh văn tự chọn...). Nhiều khoản thu chi khác như chi trả tiền lương, sử dụng khoản thu vệ sinh bán trú, nước uống... cũng không đúng quy định. Việc này bị cho là có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự.
Sự việc tại trường Tiểu học Trần Văn Ơn "nóng" từ tháng 6, khi <a href="https://vnexpress.net/phu-huynh-phan-doi-thu-chi-hoc-phi-cua-truong-4123497.html" rel="dofollow">hơn 20 phụ huynh</a> cầm băng rôn yêu cầu hiệu trưởng đối thoại. Phụ huynh phản ánh, các khoản học phí kỹ năng sống, tiếng Anh giáo viên nước ngoài dạy và tiếng Anh tự chọn còn thừa do học sinh nghỉ hơn một tháng (nửa tháng dịp Tết Nguyên đán và nửa tháng 5) trong năm học 2018-2019 được trả không minh bạch.
Đầu tháng 7, trường niêm yết danh sách hoàn trả các khoản tiền thu theo thoả thuận, học phí kỹ năng sống, Anh văn giáo viên nước ngoài. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh vẫn không đồng tình với số tiền được nhận lại.
