HOCMAI tổ chức sự kiện chào tân sinh viên năm 2020
https://vnexpress.net/hocmai-to-chuc-su-kien-chao-tan-sinh-vien-nam-2020-4188959.html
Sự kiện trực tuyến Chào Tân sinh viên năm 2020 của HOCMAI với chủ đề “Thích nghi trong thế giới VUCA” diễn ra vào ngày 7/11.
Sự kiện diễn ra trực tuyến ở 4 điểm cầu tại Hà Nội và TP HCM, với sự tham gia của diễn giả Jen Vuhuong, Nhà sáng lập J.E.N International People and Leadership Development & HEC, giáo viên Hệ thống Giáo dục HOCMAI cùng hàng trăm tân sinh viên đến từ hai miền.
Đại diện HOCMAI cho biết, chủ đề "Thích nghi trong thế giới VUCA" có ý nghĩa: thích nghi với biến động. VUCA là viết tắt của Volatility (Biến động), Uncertainty (Bất định), Complexity (Phức tạp, Ambiguity (Mơ hồ). Thuật ngữ này bắt đầu từ những năm 90, nhằm mô tả về thế giới "đa cực" xuất hiện sau Chiến tranh lạnh. VUCA ngụ ý rằng, trong cuộc sống, chúng ta luôn phải đối mặt với những biến động, bất định, phức tạp và mơ hồ.
Tại sự kiện, ban tổ chức đặt ra câu hỏi: Năm 2020, những ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, bên cạnh đó là tình hình thiên tai nghiêm trọng càn quét nhiều quốc gia, cùng những biến động trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống, một lần nữa đặt thế giới vào tình trạng VUCA. Vậy làm thế nào để chúng ta có thể chủ động, bình tĩnh và ứng biến tốt trong thế giới VUCA?
Bàn về vấn đề này, diễn giả của chương trình, bà Jen Vuhuong, nhà sáng lập J.E.N international people and leadership development & HEC, đã kể lại câu chuyện của mình và cùng các bạn sinh viên trả lời câu hỏi "Đứng yên và thất bại hay linh hoạt thích nghi để thành công?".
Diễn giả Jen Vuhuong chia sẻ, chị từng làm kỹ sư Điện tử Viễn thông nhưng chuyển hướng thành diễn giả, nhà văn. Khi thay đổi công việc, chị đã gặp rất nhiều khó khăn, nhưng trước những biến động, chị coi đó là là điều đương nhiên của một quá trình tiến hóa để đi lên, và phải từng bước hoàn thiện bản thân mình để đạt được thành công.
Cùng quan điểm, cô Trịnh Thu Tuyết, giáo viên Ngữ văn tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI nhận định: "Thế giới này không có gì là không thể xảy ra, vậy nên không có gì mà chúng ta không thể làm. Đừng bao giờ nói: 'Tôi không thể'. Trong một thế giới đang biến động, nếu đứng im, chúng ta sẽ bị đào thải".
Một tấm gương sáng minh chứng cho sự vận động không ngừng, đó là câu chuyện của Nguyễn Tất Minh. Không may bị tật nguyền, Minh được người bạn thân tốt bụng cõng đi học suốt 10 năm. Chia sẻ tại sự kiện, Minh cho biết, luôn đặt ra những mục tiêu cho mình và cố gắng làm hết sức, dù có thể không hoàn thành tốt. Nhờ đó, kì thi Tốt nghiệp THPT Quốc gia vừa qua, Tất Minh đỗ ngành Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa Hà Nội. Chặng đường phía trước sẽ còn rất nhiều khó khăn và thách thức nhưng Tất Minh tự hứa sẽ không bao giờ dừng lại.
Phùng Trang Linh, Á khôi cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương 2020, Đại sứ Hòa bình của Liên Hợp quốc chương trình giải trừ vũ khí hạt nhân, hiện đang là sinh viên năm thứ ba Đại học Ngoại thương Hà Nội, cũng là một tấm gương nỗ lực không ngừng nghỉ như thế. "Em cũng từng có những mơ hồ và hoài nghi rất nhiều về bản thân khi mới bước chân vào cánh cổng đại học. Tuy nhiên, thay vì chỉ ngồi đó nhìn nhận và kêu ca, em thấy mình cần bắt tay vào làm, trau dồi và rèn giũa bản thân", Trang Linh nói.
"Chúng ta đang sống trong một thế giới của sự biến đổi không ngừng nghỉ, đòi hỏi bản thân mỗi người phải có chiến thuật để tồn tại và thích nghi trước thế giới ấy. Các em muốn trở thành người như thế nào thì phải tự tạo những giá trị thích nghi cho riêng mình về học thuật, kĩ năng, tầm hiểu biết, sư khai phóng, giúp các em tiếp cận được những hướng đi tốt nhất và thích nghi được trong thế giới VUCA", thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên Hệ thống Giáo dục HOCMAI chia sẻ.
Năm 2020 là năm thứ 14 sự kiện Chào Tân sinh viên do Hệ thống Giáo dục HOCMAI tổ chức. Mỗi năm, chương trình đều mang tới cho các bạn tân sinh viên một chủ đề, một thông điệp thiết thực, bổ ích đồng thời tạo ra diễn đàn giúp các bạn có cơ hội tiếp cận với những chuyên gia, diễn giả ở nhiều lĩnh vực khác nhau, giúp các bạn có thêm những góc nhìn, những kiến thức mới cho hành trình của mình.
Năm nay, sự kiện tổ chức trực tuyến để tân sinh viên cả nước có điều kiện tham gia chương trình. Trong chương trình này, HOCMAI đã dành tặng 18 suất học bổng, mỗi suất trị giá 7.000.000 đồng tới 18 tân sinh viên có thành tích đạt tổng điểm các môn xét tuyển từ 28 điểm trở lên trong kỳ thi THPT Quốc gia 2020.
