Hàng trăm học sinh nhảy cổ động chào mừng 20/11
https://vnexpress.net/hang-tram-hoc-sinh-nhay-co-dong-chao-mung-20-11-4190962.html
Hà NộiChiều 12/11, hơn 300 học sinh của trường THPT Chu Văn An tham gia cuộc thi Cheerdance để chào mừng ngày Nhà giáo Việt nam 20/11.
Cuộc thi Cheerdance được tổ chức tại sân bóng đá nhân tạo, trường THPT Chu Văn An. Trước đó, khoảng 2.000 học sinh của gần 50 lớp được bốc thăm ngẫu nhiên để chia thành 8 nhà với các màu đặc trưng.
Mỗi nhà sẽ thành lập một đội Cheerdance gồm khoảng 40 bạn nam và tối đa 12 bạn nữ để thi đấu với nhau. Hình thức thi đấu là thực hiện một bài nhảy cổ động trên nền nhạc tự chọn trong 4-5 phút. Các em, đa số là nam, thực hiện nhiều động tác nhào lộn, bê đỡ ấn tượng.
Lần đầu tiên dự Cheerdance, Dương Đình Mạnh Hà, lớp 10 Nhật, thành viên của nhà F, chia sẻ vì vóc dáng cao to, em đảm nhận hầu hết động tác làm trụ để đỡ các bạn khác trên vai, tay. Trong ba tuần luyện tập, Hà phải tự tập thêm các bài thể hình giúp cho các phần cơ tay, chân thêm chắc chắn, đảm bảo bài thi không gặp sự cố.
Nam sinh cho biết, đội thi của nhà F không có nữ, toàn bộ 40 thành viên là nam. Để có thể tập được cùng nhau, các em phải tranh thủ giờ nghỉ trưa hoặc sau giờ học. "Nhiều khi nhóm cũng xảy ra bất hòa, tưởng chừng có bạn sẽ bỏ dở hoặc rút lui nhưng bọn em đã động viên nhau cố gắng đến cùng để hoàn thành bài thi. Khi nhìn lại em thấy chính những khó khăn đó lại giúp hành trình tham dự Cheerdance ý nghĩa hơn", Hà nói.
Cuộc thi Cheerdance nằm trong sự kiện Sparkling - Vẻ đẹp học sinh Chu Văn An. Đây là sự kiện thường niên nhằm chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11. Ngoài Cheerdance, sự kiện Sparkling còn có giải bóng đá nữ, hoạt động tình nguyện, nghệ thuật. Tối 19/11, đêm nhạc hội Snight sẽ diễn ra nhằm tìm kiếm phần thi tài năng xuất sắc nhất của các nhà.
Trường THPT Chu Văn An (số 10 Thụy Khuê, phường Thụy Khuê, Tây Hồ) tiền thân là trường Bưởi, được chính quyền Pháp thành lập năm 1908. Trường từng nổi tiếng bởi các phong trào yêu nước, như bãi khóa, biểu tình, đòi ân xá Phan Bội Châu, để tang Phan Chu Trinh... Những năm kháng chiến chống Mỹ, tại điểm sơ tán ở Phú Thọ, Hưng Yên, học sinh trường Chu Văn An đã khởi xướng phong trào "Ba sẵn sàng".
Năm 1995, Chu Văn An trở thành một trong ba trường trung học trọng điểm quốc gia. Điểm đầu vào của trường luôn thuộc top đầu của Hà Nội.
