Hàn Quốc dồn sức cho kỳ thi đại học
https://vnexpress.net/han-quoc-don-suc-cho-ky-thi-dai-hoc-4200213.html
Kỳ thi đại học bắt đầu từ sáng 3/12, Hàn Quốc vẫn xét nghiệm nCoV cho thí sinh có triệu chứng nhiễm bệnh tới 22h ngày 2/12 để phân loại.
Khoảng 490.000 học sinh Hàn Quốc sẽ tham gia kỳ thi đại học, hay còn gọi là Suneung hoặc CSAT. Theo số liệu của Bộ Giáo dục nước này, có 172 thí sinh dương tính nCoV và 3.800 người khác đang cách ly.
Vì số bệnh nhân và thí sinh trong diện cách ly lớn, ngành giáo dục Hàn Quốc bố trí 1.381 trung tâm khảo thí và 31.459 phòng thi, gấp rưỡi năm ngoái. Việc chia phòng thi dựa trên phân loại thí sinh: bình thường, người có triệu chứng Covid-19, người đang cách ly và bệnh nhân. Các thí sinh có triệu chứng vẫn được xét nghiệm nCoV tới 22h ngày 2/12. Nếu dương tính, họ sẽ được thi theo diện "bệnh nhân" tại các bệnh viện có chuyên khoa truyền nhiễm.
Thí sinh được đo nhiệt độ, đeo khẩu trang suốt quá trình thi, trừ lúc kiểm tra mặt để so sánh với thẻ dự thi. Em nào từ chối bỏ khẩu trang để nhận dạng sẽ bị nghi ngờ gian lận. Trong giờ nghỉ, các em được yêu cầu không tụ tập, nói chuyện và mang theo đồ ăn trưa để dùng bữa tại chỗ, đồng thời được khuyến cáo mặc ấm vì phòng thi sẽ mở cửa trong suốt thời gian làm bài.
Môn thi đầu tiên bắt đầu lúc 8h40 sáng 3/12. Để tránh tắc đường, đảm bảo thí sinh đến đúng giờ, nhiều văn phòng công sở, ngân hàng và thị trường chứng khoán cho nhân viên vào làm muộn một tiếng, từ 9h đến 10h. Riêng tại thủ đô Seoul, chính phủ tăng tần suất hoạt động của tàu điện ngầm, xe bus vào sáng 3/12 để đủ phương tiện cho thí sinh đến điểm thi an toàn, đúng giờ.
Tại cuộc họp với các phụ tá hôm 30/11, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in kêu gọi các ban, ngành chuẩn bị cho mọi tình huống có thể xảy ra. "Nhiều quốc gia và chính người dân Hàn Quốc đang rất quan tâm đến CSAT. Nếu trong thời điểm khó khăn này, chúng ta có thể tổ chức kỳ thi an toàn, suôn sẻ, công tác chống dịch của Hàn Quốc một lần nữa được khẳng định", ông nói.
Hàng năm, kỳ thi đại học của Hàn Quốc được tổ chức vào tháng 11. Năm nay, kỳ thi bị hoãn đến 3/12 do Covid-19.
Đến 2/12, Covid-19 đã lan ra 226 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 64 triệu người nhiễm bệnh và gần 1,5 triệu người chết. Hàn Quốc đang bước vào làn sóng thứ ba của Covid-19 với 511 ca nhiễm mới trong 24 giờ. Quốc gia này đã ghi nhận hơn 35.000 người dương tính nCoV, trong đó 526 người tử vong.
