Hàn Quốc đưa AI vào chương trình phổ thông
https://vnexpress.net/han-quoc-dua-ai-vao-chuong-trinh-pho-thong-4195347.html
Trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ trở thành môn học mới trong chương trình giáo dục THPT tại Hàn Quốc từ năm 2021, trước khi mở rộng sang các cấp khác.
Thông báo trên được Yoo Eun-hae, Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc, đưa ra ngày 20/11 trong cuộc họp về điều chỉnh chính sách giáo dục nhằm tăng cường nguồn nhân lực cho kỷ nguyên AI.
Quốc gia này lựa chọn AI như một nhiệm vụ giáo dục quan trọng sau khi nhận thấy công nghệ số hóa được đẩy mạnh do Covid-19.
Từ học kỳ hai của năm học 2021, các trường THPT trên toàn quốc sẽ giảng dạy hai môn giáo dục nghề nghiệp là Nhập môn AI và Toán học AI. Đến năm 2025, các môn học về AI như lập trình, nguyên tắc cơ bản của AI, sử dụng AI, đạo đức AI được đưa vào chương trình cấp tiểu học và THCS.
Chính phủ Hàn Quốc sẽ phát triển nội dung học đa dạng nhằm giúp trẻ em mẫu giáo làm quen với AI thông qua trò chơi. Tài liệu học AI sẽ được gửi tới các cấp từ đầu năm sau để học sinh tìm hiểu trước khi chương trình mới bắt đầu.
Để bồi dưỡng năng lực giảng dạy, các khóa đào tạo giáo viên cơ bản hoặc giáo viên công nghệ sẽ có nội dung liên quan đến AI. Từ nay tới năm 2025, Chính phủ Hàn Quốc dự định thúc đẩy các trường sư phạm cung cấp chương trình đào tạo bổ sung về AI cho khoảng 5.000 giáo viên tại chức.
