Hơn 1.000 trường học và giáo viên Hà Nội được tuyên dương
https://vnexpress.net/hon-1-000-truong-hoc-va-giao-vien-ha-noi-duoc-tuyen-duong-4189617.html
1.124 trường, giáo viên và 5 đơn vị tại Hà Nội được Bộ Giáo dục và Đào tạo, UBND thành phố trao cờ, bằng khen vì dạy tốt, học tốt trong năm học 2019-2020.
Các cá nhân, tập thể được trao thưởng tại Lễ tuyên dương khen thưởng điển hình tiên tiến, nhà giáo mẫu mực tiêu biểu của ngành giáo dục và đào tạo thủ đô năm 2020, sáng 10/11.
Bộ Giáo dục và Đào tạo trao cờ "Đơn vị thị đua xuất sắc" cho 5 Phòng Giáo dục và Đào tạo, tặng bằng khen cho cho 74 tập thể và 148 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua dạy tốt, học tốt.
Ngoài ra, 902 cá nhân, tập thể còn lại nhận khen thưởng của thành phố. Cụ thể, 96 đơn vị có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua, 404 tập thể Lao động xuất sắc, 91 tập thể và 235 cá nhân được tặng bằng khen, một giáo viên là Công dân thủ đô ưu tú, 24 thầy cô là Chiến sĩ thi đua thành phố và 51 người đạt danh hiệu Người tốt, việc tốt.
Là một trong những giáo viên được tuyên dương, cô Dương Thu Nguyệt, giáo viên trường THPT Đa Phúc, bày tỏ niềm vui và khẳng định giải thưởng này sẽ khích lệ cô tiếp tục theo đuổi và cống hiến cho sự nghiệp giáo dục.
Ông Phạm Xuân Tiến, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, chia sẻ 2019-2020 là năm học đặc biệt khi Covid-19 diễn biến phức tạp, các trường vừa phải tổ chức học, vừa phòng dịch. Lễ tuyên dương là truyền thống tốt đẹp, nhằm tôn vinh và ghi nhận thành tích của các trường và thầy cô.
