Hơn 200.000 học sinh học cách giữ vệ sinh chung
https://vnexpress.net/hon-200-000-hoc-sinh-hoc-cach-giu-ve-sinh-chung-4184098.html
"Hành trình nhà vệ sinh sạch khuẩn" do Vim tổ chức đã tiếp cận, nâng cao ý thức cho hơn 200.000 học sinh trên khắp cả nước 3 năm qua.
Đại diện Vim cho biết, nhiều trẻ dần thay đổi ý thức, biết giữ vệ sinh chung lẫn toilet nơi trường lớp. Chương trình kỳ vọng lan tỏa sâu rộng hơn nữa, để không chỉ 200.000 học sinh tiểu học, trung học mà có thêm nhiều em tiếp cận với thông điệp tích cực này. Từ năm 2020, chiến dịch còn hướng đến việc nâng cao ý thức học sinh trong việc bảo vệ nhà vệ sinh sạch khuẩn.
Theo khảo sát của Vim, tình trạng trẻ nhịn không dám đi vệ sinh có thể xuất phát từ việc bạn đi trước không dội hay vứt rác bừa bãi khiến toilet bốc mùi, trông đáng sợ. Dù người lớn có nỗ lực xây sửa, dọn rửa đến đâu mà một số em thiếu ý thức, nhà vệ sinh trường học sẽ khó duy trì trạng thái sạch dài lâu.
Tuy nhiên, ở độ tuổi còn hiếu động, một số trẻ khó nghiêm túc thực hiện các hành vi vệ sinh tại đường, khi không có người cạnh bên quan sát hay nhắc nhở. Việc giáo dục ý thức vệ sinh cho trẻ nhỏ là một quá trình cần sự kiên nhẫn và phương pháp giáo dục hợp lý từ bố mẹ và nhà trường. Đó là lý do "Hành trình nhà vệ sinh sạch khuẩn" ra đời từ năm 2018 đến nay và sẽ còn tiếp diễn. Bởi "giải cứu" nhà vệ sinh trường học là cả một hành trình cần sự quan tâm, ủng hộ tích cực từ cả phía nhà trường lẫn phụ huynh.
Để nâng cao ý thức học sinh, nhãn hàng Vim thuộc Công ty Unilever Việt Nam đã đưa ra nhiều công cụ gần gũi, thân thiện với độ tuổi của các em. Cụ thể là MV "Sạch khuẩn học đường - Chuẩn anh hùng Vim". Sử dụng tình huống quen thuộc, hình ảnh hoạt hình dễ thương, MV đã nhận được sự quan tâm với hơn 6 triệu lượt xem trên Youtube.
Cùng với đó, đơn vị cũng hợp tác với Hộp Háo Hức để mang đến những trò chơi phù hợp lứa tuổi, nội dung vui nhộn, thú vị mang tính giáo dục cao. Tất cả hoạt động đều hướng đến việc giúp học sinh rèn luyện ý thức giữ vệ sinh chung tốt hơn.
Trong năm đầu tiên triển khai vào 2008, "Hành trình nhà vệ sinh sạch khuẩn" do nhãn hàng Vim phát động đã kêu gọi cộng đồng mua hàng nhằm đóng góp xây dựng nhà vệ sinh sạch khuẩn cho 20.000 trẻ em vùng nông thôn.
Sang năm 2019, chương trình truyền thông "Sạch học đường, sáng tương lai" tiếp tục góp phần thay đổi nhận thức phụ huynh, giúp bố mẹ nhận ra nhiều trẻ em đang chịu đựng "ác mộng" nhà vệ sinh bẩn ở trường, đứng trước vô số nguy cơ nhiễm bệnh. Từ đó, các phụ huynh đã góp nên sự thay đổi bằng chính những giỏ hàng có sản phẩm Vim, trao đi gần 6.000 chai Vim để làm sạch các nhà vệ sinh bẩn.
Kết hợp cùng nỗ lực từ cả gia đình và nhà trường, trong năm học 2018-2019, cả nước có 60.000 nhà vệ sinh học đường được xây mới, tăng tỷ lệ nhà vệ sinh đạt chuẩn bậc Tiểu học lên 60% vào năm 2019.
Trong khi đó, theo cáo cáo của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) và Bộ Y tế năm 2008, có tới khoảng 88% trường học ở nông thôn Việt Nam không có nhà vệ sinh đạt tiêu chuẩn do Bộ Y tế ban hành.
Với "Hành trình nhà vệ sinh sạch khuẩn", nhãn hàng Vim mong muốn tăng cường hoạt động tuyên truyền, giáo dục và cải thiện tình trạng vệ sinh học đường.
Đại diện Vim cho biết, trẻ đến trường, điều phụ huynh chú tâm nhất có lẽ là thành tích học tập của con, chất lượng dạy học và những mối quan hệ với thầy cô, bạn bè. Vấn đề nhà vệ sinh thường không được chú ý, cho đến khi nhận thấy nhiều hệ lụy nguy hiểm về sức khỏe lẫn tâm lý trẻ và hiện đã được quan tâm hơn.
Năm 2021, Vim đặt ra mục tiêu thay đổi ý thức cho thêm 100.000 trẻ em thông qua việc triển khai các giáo cụ sáng tạo, mới mẻ trong trường học. Phụ huynh có thể tiếp tục đồng hành để cùng Vim mang đến ngày càng nhiều nhà vệ sinh "điểm 10", đẩy lùi nỗi ám ảnh cho các em học sinh, bảo vệ sức khoẻ và niềm vui học tập mỗi ngày của trẻ.
