Hơn 2.000 học sinh Sài Gòn nghỉ, phòng Covid-19
https://vnexpress.net/hon-2-000-hoc-sinh-sai-gon-nghi-phong-covid-19-4199745.html
Hơn 2.000 học sinh trường tiểu học Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ (quận 6), một lớp của trường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) phải nghỉ vì có người tiếp xúc "bệnh nhân 1347".
Ông Lưu Hồng Uyên, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 6, cho biết lãnh đạo quận cho phép học sinh hai trường nghỉ ngày 1/12 để thực hiện công tác phòng chống Covid-19.
Trước đó, "<a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-1347-tung-den-nhieu-noi-4199468.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1347</a>" đến thăm một nữ giáo viên trường Tiểu học Võ Văn Tần. Khi đó, cô giáo ở chung nhà với ba nữ đồng nghiệp, tất cả đều là giáo viên trường Tiểu học Võ Văn Tần và Nguyễn Huệ. "Trường đang chờ kết quả xét nghiệm của 4 giáo viên để có phương án cho học sinh đi học hoặc nghỉ", ông Uyên nói.
Tại trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai, nam sinh lớp 10A3 tham gia lớp học tiếng Anh do "bệnh nhân 1347" đứng lớp. Kết quả xét nghiệm lần đầu của em âm tính nhưng trường đã cho cả lớp - 48 học sinh, và 4 giáo viên nghỉ. Các em sẽ học trực tuyến ở nhà cho đến khi có thông báo mới.
"Bệnh nhân 1347" là nam giáo viên 32 tuổi, dạy Trung tâm Anh ngữ Key English ở hai chi nhánh quận Tân Bình và quận 10. Anh ta từng đến ở cùng nam tiếp viên hàng không là "bệnh nhân 1342" tại quận Tân Bình, trong thời gian người này cách ly.
Từ ngày 16 đến 25/11, giáo viên Anh ngữ đi dạy ở trung tâm Key English của quận 10 và quận Tân Bình, nghỉ trưa tại phòng trọ cùng "bệnh nhân 1342", sau đó về nhà riêng tại quận 6.
Ngày 22/11, anh này cùng một người bạn uống cà phê ở Highlands Vạn Hạnh Mall, quận 10, từ 20 đến 21h.
22-23h ngày 23/11, anh cùng 5 người khác hát karaoke trên đường Thành Thái, quận 10. Từ ngày 26 đến 28/11, anh đi dạy và về nhà riêng.
Tối 28/11, sau khi "bệnh nhân 1342" được công bố, anh được xác định là F1, cách ly tập trung tại quận 6. Hai ngày sau, kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, anh trở thành "bệnh nhân 1347", vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi điều trị.
Trung tâm Anh ngữ Key English ra thông báo dừng các lớp học tại các cơ sở ở TP HCM từ ngày 30/11 đến 14/12 để đảm bảo an toàn.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM sáng 1/12 yêu cầu tất cả trường học rà soát cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh, gia đình các em về các trường hợp có liên quan đến Covid-19.
Sở cũng yêu cầu các trường tiếp tục thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống Covid-19 theo quy định: khử khuẩn, vệ sinh trường lớp, tạo môi trường sạch sẽ, thông thoáng; bố trí nơi rửa tay với đủ nước sạch, xà phòng; nhắc học sinh đeo khẩu trang.
