Hơn 1,7 triệu học sinh TP HCM nghỉ học phòng Covid-19
https://vnexpress.net/hon-1-7-trieu-hoc-sinh-tp-hcm-nghi-hoc-phong-covid-19-4229375.html
Trước diễn biến phức tạp của Covid-19, toàn bộ học sinh được nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày mai 2/2 - sớm hơn một tuần so với kế hoạch.
Quyết định do Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức ký trưa 1/2. Các trường được đề nghị chủ động dạy và học trực tuyến, để đảm bảo kế hoạch năm học.
Hiện <a href="https://vnexpress.net/18-tinh-thanh-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-4229559.html" rel="dofollow">19 tỉnh, thành đã cho học sinh nghỉ Tết</a> sớm một tuần do ảnh hưởng của Covid-19, trong đó có Hà Nội, Vĩnh Phúc, Bình Phước, Bắc Kạn. Thời gian đi học trở lại là sau kỳ nghỉ Tết hoặc đến khi có thông báo mới.
TP HCM hiện có hơn 1,74 triệu học sinh các cấp từ mầm non đến THPT, hệ giáo dục thường xuyên cùng hơn 100.000 giáo viên, nhân viên trường học. Theo kế hoạch năm học, học sinh TP HCM nghỉ Tết Nguyên đán từ 8/2 đến 16/2 (từ 27/12 đến 5/1 Âm lịch).
Hôm 30/1, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh công bố nam thanh niên 28 tuổi là ca dương tính đầu tiên liên quan cụm dịch Hải Dương. Người này đã tiếp xúc "bệnh nhân 1612" ở Hải Dương khi về quê ăn cưới, sau đó bay vào Sài Gòn và đang dự định đi ăn cưới ở Đồng Nai thì được phát hiện nhiễm bệnh.
Trước đó, hàng loạt trường đại học đã cho sinh viên <a href="https://vnexpress.net/25-000-hoc-sinh-sinh-vien-nghi-tet-som-phong-covid-19-4228629.html" rel="dofollow">nghỉ Tết Nguyên đán</a> sớm hơn dự kiến, bắt đầu từ 30/1 phòng chống dịch. Lịch nghỉ Tết của nhiều trường đã bắt đầu từ tuần trước.
Thời điểm này năm ngoái, 22 triệu học sinh cả nước phải nghỉ học phòng chống Covid-19, kéo dài liên tục gần 3 tháng. Thời gian kết thúc năm học và lịch thi tốt nghiệp THPT diễn ra muộn hơn.
