Hơn 50.000 đoàn viên tham gia 'Ngày thanh niên cùng hành động'
https://vnexpress.net/hon-50-000-doan-vien-tham-gia-ngay-thanh-nien-cung-hanh-dong-4227134.html
Ngày 3/2, hơn 50.000 đoàn viên của 63 tỉnh, thành đoàn sẽ tham gia Ngày thanh niên cùng hành động, được tổ chức tại 91 địa điểm trong và ngoài nước.
Tại buổi họp báo sáng 27/1 ở Hà Nội, ông Bùi Quang Huy, Bí thư thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, cho biết trong số hơn 50.000 đoàn viên, Kiên Giang nhiều nhất với hơn 10.000, Hà Nội và Yên Bái 3.000, Đà Nẵng 2.000. Các đoàn viên, thanh niên sẽ tham gia vào nhiều hoạt động, gồm tuyên truyền thành công Đại hội XIII của Đảng, xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, an sinh xã hội, đền ơn đáp nghĩa, bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu...
Các địa phương sẽ lựa chọn hoạt động phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất, nhân lực tại địa bàn. Đến 25/1, gần 1.500 công trình, phần việc đã được các tỉnh, thành đoàn lên kế hoạch, huy động hơn 30 tỷ đồng xã hội hóa. Trong 91 điểm hoạt động, 90 điểm được phân bổ đều ở 61 tỉnh thành, điểm còn lại tổ chức tại Lào với sự tham gia của hơn 300 đoàn viên Việt Nam đang sống và làm việc tại đây.
Ông Bùi Quang Huy cho biết hàng năm các hoạt động hướng tới yếu tố nghệ thuật, lễ hội. Tuy nhiên, năm nay do ảnh hưởng của Covid-19 và thiên tai liên tiếp ở miền Trung, Trung ương Đoàn muốn tổ chức nhiều hoạt động giúp đỡ cộng đồng, hỗ trợ người bị ảnh hưởng. "Qua sự kiện này, chúng tôi muốn phát huy tinh thần vì cộng đồng của thanh niên, đồng thời gắn kết các thế hệ bằng sức trẻ, sự nhiệt huyết", ông Huy chia sẻ.
Ngày thanh niên cùng hành động nhằm chào mừng Đại hội XIII của Đảng, kỷ niệm 91 năm ngành thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2021). Lễ phát động sẽ được tổ chức tại ba điểm cầu là Hà Nội, TP HCM và Đà Nẵng và đồng loạt diễn ra vào ngày 3/2.
