Hơn 100 nam sinh mặc váy để phản đối phân biệt giới
https://vnexpress.net/hon-100-nam-sinh-mac-vay-de-phan-doi-phan-biet-gioi-4188617.html
CanadaHơn 100 nam sinh trường Collège Nouvelles Frontières (Quebec) mặc váy đến trường để phản đối những quy tắc được cho là "phân biệt giới".
Những nam sinh này tức giận vì trường quy định nữ sinh phải mặc váy cao trên đầu gối 10 cm nhưng không có quy định về trang phục cho nam sinh. Họ cho biết cuộc biểu tình nhằm ủng hộ quyền phụ nữ khi quy định này khiến các cô gái phải xấu hổ về cơ thể, đồng thời thể hiện quan điểm của họ về nhiều khía cạnh liên quan giới tính.
Zachary Paulin, 16 tuổi, đăng ảnh mình cùng 5 sinh viên khác mặc váy trên <em>Instagram</em> và cho rằng cách nhìn của xã hội hiện nay về nam giới và nữ giới là phiến diện.
Nếu nữ sinh mặc áo vest và quần dài, những trang phục gắn liền với nam giới thì không phải vấn đề lớn. Nhưng nam sinh làm bất cứ điều gì nữ tính, cho dù là sơn móng tay, trang điểm hay mặc váy, đều bị xúc phạm. Ngoài ra, Paulin cũng nhấn mạnh nhiều kẻ lợi dụng nữ sinh mặc váy để quấy rối và đổ lỗi cho cách ăn mặc của nạn nhân.
Bằng cách mặc váy, Paulin và các nam sinh muốn thể hiện sự đoàn kết, chống lại việc phân biệt giới. "Chúng ta đang gửi một thông điệp mang tính phản đối việc ngăn cản các bé trai trở thành con người thật. Chúng ta đang sống ở năm 2020 nên hãy cởi mở và đấu tranh để chấm dứt việc quấy rối, sự phân biệt đối xử, kỳ thị người đồng tính và phân biệt giới tính", Zachary Paulin viết trong bài đăng trên <em>Instagram</em>.
Hiện, bài đăng của Paulin thu hút hơn 7.000 lượt yêu thích và hàng trăm bình luận. Nhiều người bày tỏ sự đồng tình trước quan điểm mạnh mẽ của nam sinh và dành nhiều lời khen cho hành động của học sinh trường Collège Nouvelles Frontières. "Em rất ngạc nhiên, không ngờ nhận được sự hưởng ứng như vậy", Paulin nói.
Trong một bài đăng trên trang <em>Facebook</em>, đại diện trường Collège Nouvelles Frontières ủng hộ việc làm và tinh thần đoàn kết hướng tới các sinh viên LGBT, chống lại định kiến về giới và chống việc quấy rối tình dục của nhóm nam sinh này. "Điều này liên quan giá trị và sự tôn trọng của học sinh đối với nhà trường. Chúng tôi muốn hỗ trợ học sinh để thông điệp được lan tỏa một cách tích cực", thông báo nêu.
