Hơn 20.000 sinh viên nghỉ học phòng Covid-19
https://vnexpress.net/hon-20-000-sinh-vien-nghi-hoc-phong-covid-19-4199992.html
Đại học Tôn Đức Thắng cho hơn 20.000 sinh viên, học viên tại cơ sở chính TP HCM nghỉ học tập trung từ ngày 2 đến 6/12, chuyển sang học trực tuyến.
Quyết định được Đại học Tôn Đức Thắng đưa ra chiều 1/12 trước diễn biến phức tạp của Covid-19. Mọi hoạt động học tập, thi cử, ngoại khoá tại cơ sở TP HCM tạm dừng; giảng viên làm việc từ xa, nhân viên hành chính đi làm bình thường.
Trường yêu cầu giảng viên, sinh viên thực hiện khai báo y tế theo quy định, đảm bảo công tác cách ly và theo dõi sức khoẻ, thông báo kịp thời về khoa, trường khi cần thiết. Sinh viên phải đeo khẩu trang ở nơi công cộng, thường xuyên rửa tay bằng nước sát khuẩn, hạn chế tụ tập nơi đông người.
Đại học Tôn Đức Thắng là trường đầu tiên ở TP HCM cho sinh viên nghỉ học tập trung để phòng chống Covid-19. Trường có quy mô 23.000 sinh viên, ngoài cơ sở chính ở TP HCM, trường có cơ sở TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), TP Nha Trang (Khánh Hòa) và TP Cà Mau (Cà Mau).
Sau 120 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19, đến ngày 30/11, TP HCM ghi nhận bốn ca mắc mới nội địa. Liên quan đến "bệnh nhân 1347" - giáo viên tiếng Anh trung tâm Anh ngữ Key English, hơn <a href="https://vnexpress.net/hon-2-000-hoc-sinh-sai-gon-nghi-phong-covid-19-4199745.html" rel="dofollow">2.000</a><a href="https://vnexpress.net/hon-2-000-hoc-sinh-sai-gon-nghi-phong-covid-19-4199745.html" rel="dofollow"> học sinh</a> trường tiểu học Võ Văn Tần, Nguyễn Huệ (quận 6), một lớp của trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) cho học sinh nghỉ hôm nay phòng dịch.
Tại buổi họp báo thông tin về Covid-19 chiều 1/12, bà Lê Thị Thanh Thảo, Chủ tịch UBND quận 6, cho biết học sinh trường Tiểu học Võ Văn Tần và Nguyễn Huệ sẽ tiếp tục nghỉ học 1-2 ngày để phòng dịch. Bốn giáo viên ở hai trường này thuộc diện F1, từng tiếp xúc với "bệnh nhân 1347", hiện đều có kết quả âm tính lần một.
Trong khi đó, 48 học sinh và 4 giáo viên trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai sẽ tiếp tục nghỉ học, thực hiện cách ly tại nhà cho đến khi có chỉ đạo mới từ cơ quan y tế. Các em sẽ được trường dạy trực tuyến trong thời gian nghỉ học tập trung.
