Hơn 100 phụ huynh lên trường phản đối bữa ăn bán trú
https://vnexpress.net/hon-100-phu-huynh-len-truong-phan-doi-bua-an-ban-tru-4186264.html
TP HCMKhông đồng tình với lý giải của Ban giám hiệu trường Tiểu học Trần Thị Bưởi về chất lượng bữa ăn bán trú, hơn 100 phụ huynh tiếp tục kéo đến phản đối.
Sáng 3/11, sau khi các con vào học, phụ huynh đứng chật kín cổng trường Tiểu học Trần Thị Bưởi tại quận 9, yêu cầu Ban giám hiệu đối thoại về chất lượng bữa ăn bán trú của học sinh và nguồn gốc thực phẩm. Lực lượng cảnh sát và dân phòng phải túc trực để giữ trật tự.
Động thái này diễn ra một ngày sau <a href="https://vnexpress.net/phu-huynh-buc-xuc-chat-luong-bua-an-ban-tru-4185931.html" rel="dofollow">cuộc họp</a> giữa 50 phụ huynh và Ban giám hiệu về bữa án bán trú kém chất lượng, song không tìm được tiếng nói chung.
Các phụ huynh cho rằng đã phản ánh với trường từ đầu năm học về chất lượng bữa ăn bán trú không đảm bảo nhưng vẫn không cải thiện. Học sinh sau khi đi học về thường than đói.
Là thành viên Ban đại diện phụ huynh giám sát bữa ăn bán trú hồi đầu tuần trước, chị Truyền (32 tuổi, phụ huynh lớp 1) cho biết, trường cho học sinh sử dụng các loại tương ớt, cà có nhãn mác lạ; thực phẩm không tươi. Bữa ăn bán trú không đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh vì có bữa chỉ có trứng chiên, canh lỏng (không có tôm hay thịt). "Giờ chúng tôi không muốn trao đổi với hiệu trưởng nữa vì các câu trả lời không thoả đáng. Chúng tôi mong đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo có mặt trong buổi làm việc cuối tuần này", chị Truyền nói.
Cùng quan điểm, chị Thảo (35 tuổi, có con học lớp 4 tại đây) cho biết đã tìm hiểu bữa ăn bán trú cùng giá 30.000 đồng ở các trường trong quận 9, thấy rằng khẩu phần ở trường Trần Thị Bưởi ít hơn, chưa kể nguồn gốc thực phẩm không minh bạch, chất lượng kém.
Bà Nguyễn Thị Thu Hương (Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Thị Bưởi) giữ quan điểm như đã <a href="https://vnexpress.net/phu-huynh-buc-xuc-chat-luong-bua-an-ban-tru-4185931.html" rel="dofollow">giải thích với phụ huynh</a> sáng hôm qua. Nhà trường ký hợp đồng với một đơn vị cung cấp thực phẩm để nấu bữa bán trú cho học sinh. Đối với rau củ bị thối, dập không đạt chuẩn, nhà bếp đã trả lại cho đơn vị cung cấp và ghi lại bằng biên bản, chứ không dùng thực phẩm này nấu cho học sinh.
"Đây là sơ suất của nhà trường và ban giám hiệu đã không tham gia đi tiếp phẩm, dẫn đến sự việc phụ huynh chụp, chia sẻ hình những loại rau củ đã bị loại ra, không đưa vào sử dụng. Chúng tôi sẽ xem lại quy trình, giám sát chặt chẽ", bà Hương nói.
Bà Nguyễn Thị Thu Hiền (Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận 9) yêu cầu trường Tiểu học Trần Thị Bưởi phải minh bạch thông tin về thực phẩm bữa ăn bán trú, giá cả, nguồn gốc với phụ huynh. Bà Hiền cũng yêu cầu trường thực hiện đúng theo thực đơn quy định, mỗi bữa ăn trưa phải đầy đủ các món mặn, xào, rau xanh.
Trường Trần Thị Bưởi có 30 lớp với 1.240 học sinh, trong đó 1.150 em được phụ huynh đăng ký bán trú. Tiền ăn tại trường có giá 30.000 đồng mỗi ngày, gồm một bữa trưa và một bữa xế. Thực đơn hàng tuần được công bố tại bảng thông tin ở cổng trường, nhà ăn.
