Hơn 600 trẻ mầm non ở Hà Nội nghỉ học ngày 29/1
https://vnexpress.net/hon-600-tre-mam-non-o-ha-noi-nghi-hoc-ngay-29-1-4227935.html
Hơn 600 trẻ ở trường Mầm non Tứ Liên (quận Tây Hồ, Hà Nội) nghỉ học ngày 29/1 để trường khử khuẩn sau khi một bé tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm nCoV.
Chiều 28/1, cô Ngô Thị Ngọc Lệ, Phó hiệu trưởng trường Mầm non Tứ Liên, cho biết nhà trường phát hiện một học sinh tiếp xúc gần với chú là nhân viên sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, là F1 của "<a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-1553-hop-lop-tiep-xuc-nhieu-nguoi-4227613.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1553</a>". Tuy bé gặp chú trước thời điểm anh này tiếp xúc với "bệnh nhân 1553", nhà trường vẫn quyết định thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch nhằm đảm bảo an toàn, sức khỏe cho các con.
"Sau ngày 29/1, nhà trường sẽ xin chỉ đạo của cơ quan chức năng và thông báo cụ thể đến phụ huynh", cô Lệ nói.
Ông Nguyễn Việt Cường, Chủ tịch UBND phường Tứ Liên, cho hay cháu bé đã được lấy mẫu xét nghiệm. Những bé học cùng lớp cũng được rà soát. Phường đang làm thủ tục để ra quyết định cách ly tại nhà. Những cháu bé lớp khác hôm nay đi dã ngoại sẽ không được đưa về trường. Phụ huynh đón con ở nhà văn hóa phường Tứ Liên nhằm hạn chế tiếp xúc với lớp nhà trẻ đang học ở trường.
Bộ Y tế sáng 28/1 công bố hai ca lây nhiễm mới trong cộng đồng gồm một công nhân nữ ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Đến trưa cùng ngày, Bộ này công bố thêm 82 ca nhiễm mới (72 ở Hải Dương và 10 ở Quảng Ninh), đều liên quan đến hai ca 1552 và 1553.
"Bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Anh này sốt, ho khan, đau họng nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Hiện, bệnh nhân cũng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cơ sở Đông Anh.
Từ hôm nay, hơn 500.000 học sinh ở Quảng Ninh và Hải Dương đã phải nghỉ học nhằm phòng tránh lây nhiễm nCoV. 
