Hơn 2.000 giáo viên kêu gọi hủy kỳ thi GCSE
https://vnexpress.net/hon-2-000-giao-vien-keu-goi-huy-ky-thi-gcse-4215989.html
AnhHơn 2.000 hiệu trưởng, giáo viên tại Anh phản đối tổ chức GCSE, kỳ thi chuẩn hóa quốc gia, vào mùa hè năm nay vì lo ngại Covid-19.
Ngày 3/1, nhiều giáo viên cho rằng sức khỏe cộng đồng cần được ưu tiên hàng đầu, đặt lên trên các kỳ thi chuẩn hóa. Jules White, Hiệu trưởng trường Tanbridge House tại Horsham, nói: "Học sinh tại nơi tình hình dịch bệnh phức tạp, gián đoạn học tập sẽ bất lợi hơn những em tại khu vực mà dịch được kiểm soát tốt hơn. Thay vì thi chuẩn hóa, tại sao chúng ta không để giáo viên cho điểm cuối kỳ?".
Theo khảo sát của tờ<em> Times</em>, 62% học sinh ở Medway, Kent, không đến trường từ cuối tháng 11/2020, trong khi đó ở Southend-on-Sea, Essex, con số này chỉ là 8%. Việc này tạo ra sự chênh lệch lớn giống như phát biểu của Jules.
Lord Baker, cựu thư ký giáo dục, đồng tình với ý kiến của Jules bởi "giáo viên là người hiểu trình độ của học sinh hơn ai hết và có thể đánh giá chính xác năng lực của từng em".
Tại Anh, đa số trường trung học mở cửa trở lại từ 28/12/2020 để học sinh ôn thi GCSE. Đến 4/1, học sinh tiểu học cũng quay lại trường. Trái với phản đối của nhiều giáo viên, Bộ trưởng Giáo dục Gavin Williamson nhấn mạnh các kỳ thi quốc gia vẫn phải được tiến hành vào mùa hè năm nay.
GCSE (General Certificates of Secondary Education) là bằng cấp học thuật đầu tiên trong hệ thống văn bằng của Anh quốc. Trong 2 năm cuối của chương trình phổ thông bắt buộc (độ tuổi từ 14 đến 16), học sinh phải thi lấy chứng chỉ GCSE vào tháng 5-6 hàng năm.
Thông thường, học sinh phải thi khoảng 8 môn học GCSE, bao gồm cả tự chọn và bắt buộc. Kết quả thi GCSE là yếu tố quan trọng trong hồ sơ dự tuyển đại học của học sinh Anh.
