Hơn 22.000 học sinh nghỉ tránh rét
https://vnexpress.net/hon-22-000-hoc-sinh-nghi-tranh-ret-4208529.html
Lạng SơnNgày 18/12, 22.200 học sinh tại 103 trường mầm non và tiểu học đã nghỉ học tránh rét, tăng gấp đôi so với hôm qua.
Trong 105 trường cho học sinh nghỉ học, có 102 trường mầm non, còn lại là tiểu học. Các trường này tập trung ở huyện Lộc Bình (24 trường), Văn Quan (19), Bắc Sơn (18), Văn Lãng (13), đều là huyện vùng núi, nhiệt độ dao động 3-10 độ C.
Đại diện Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lạng Sơn cho biết, khối THPT, giáo dục thường xuyên, nghề nghiệp và cao đẳng sư phạm chưa trường nào cho học sinh nghỉ rét. Tuy nhiên, sáng 18/12 có 184 em nghỉ học, rải rác tại các trường.
Từ ngày 14/12, không khí lạnh mạnh tràn đến miền Bắc. Lạng Sơn đón không khí lạnh đầu tiên, nhiệt độ giảm sâu nhất. Liên tục từ ngày 15/12 đến nay, đỉnh núi Mẫu Sơn, huyện Lộc Bình, rét 1-2 độ, cao nhất ngày chưa tới 10 độ C. Các huyện thấp hơn dao động 7-11 độ C.
Ông Hoàng Quốc Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lạng Sơn, đã chỉ đạo các trường chủ động cho học sinh nghỉ nếu nhiệt độ xuống dưới 10 với học sinh mầm non, tiểu học và dưới 7 độ với học sinh THCS, dưới 6 độ với các bậc học còn lại. "Khi cho học sinh nghỉ, trường vẫn phải đảm bảo hoạt động hành chính và bố trí dạy bù hợp lý, đảm bảo kế hoạch năm học", ông Tuấn yêu cầu.
Sau khi có chỉ đạo của Sở, ngày 16/12, 9 trường mầm non, một trường tiểu học tại hai huyện Văn Quan và Đình Lập cho học sinh nghỉ tránh rét, tổng 1.600 em. Một ngày sau, 54 trường cho hơn 11.900 học sinh nghỉ học.
Tại Lào Cai, ngày 18/12, một số trường đã cho học sinh nghỉ học tránh rét khi nhiệt độ xuống dưới 5. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Hòa Bình yêu cầu các trường điều chỉnh giờ học, không bắt buộc học sinh mặc đồng phục.
Trước đó ngày 17/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu trường học giải quyết hợp lý để học sinh không phải nghỉ học nếu đến muộn vì lý do thời tiết. Vào ngày rét đậm, rét hại, các trường không tổ chức hoạt động tập trung ngoài trời, không bắt buộc mặc đồng phục và có thể điều chỉnh thời gian học hợp lý để học sinh không cần đi học quá sớm.
