Hải Phòng khen thưởng 1,3 tỷ đồng cho 130 học sinh, sinh viên
https://vnexpress.net/hai-phong-khen-thuong-1-3-ty-dong-cho-130-hoc-sinh-sinh-vien-4181698.html
Hải Phòng130 học sinh, sinh viên xuất sắc năm học 2019-2020 được khen thưởng tại Khu di tích Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm, tối 24/10.
Trong số này có 62 học sinh giỏi quốc gia và quốc tế, 32 sinh viên tốt nghiệp thủ khoa loại giỏi, 36 học sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2020 từ 28 điểm và đỗ vào trường đại học/học viện.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Lê Khắc Nam cho biết, những năm qua, thành phố đã có nhiều chính sách phát triển giáo dục, đào tạo. Đặc biệt là ban hành Nghị quyết về cơ chế, chính sách trong phát hiện, đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi; tuyển chọn, sử dụng, đãi ngộ đội ngũ giáo viên giỏi trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi quốc gia, quốc tế; chính sách hỗ trợ học phí cho học sinh từ bậc mầm non đến THPT. Các chính sách này đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân.
Năm học 2019-2020, điểm trung bình thi tốt nghiệp THPT, Hải Phòng đứng thứ 7 toàn quốc; ngành giáo dục và đào tạo giữ vững vị trí nhóm đầu các tỉnh, thành phố về công tác phát hiện và bồi dưỡng học sinh giỏi với 79/112 học sinh tham gia đoạt giải, xếp thứ 5 toàn quốc...
Với một Huy chương vàng Hóa học quốc tế và một Huy chương đồng Tin học Châu Á Thái Bình Dương, Hải Phòng là địa phương duy nhất trên cả nước 24 năm có học sinh đoạt giải quốc tế và 3 năm liền có học sinh đoạt Huy chương vàng Olympic quốc tế.
Ghi nhận những thành tích đáng tự hào của 130 học sinh, sinh viên tiêu biểu, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Văn Tùng tặng Bằng khen, trích ngân sách 1,3 tỷ đồng để khen thưởng.
