Hải Phòng dừng dạy học online với trẻ lớp 1, 2
https://vnexpress.net/hai-phong-dung-day-hoc-online-voi-tre-lop-1-2-4238582.html
Từ ngày 22/2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng dừng dạy học online với học sinh lớp 1, 2 do không hiệu quả.
Chiều 22/2, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng, cho biết toàn thành phố có hơn 2.000 học sinh tiểu học. Do ảnh hưởng của Covid-19, sau kỳ nghỉ Tết Tân Sửu (từ 17/2), thành phố cho học sinh ở nhà, chuyển sang học trực tuyến đến khi có thông báo mới.
Việc học online được triển khai tới tất cả cấp học. Tuy nhiên, học sinh tiểu học và những em ở vùng xa gặp khó khăn. "Các em khối lớp 1, 2 còn quá nhỏ, không thể tự học ở nhà. Nhiều em không có thiết bị hỗ trợ học tập. Vì thế Sở quyết định dừng học online với trẻ lớp 1, 2", ông Trà nói.
Để các cháu không quên kiến thức, các trường đã chủ động giao thầy cô giáo chủ nhiệm in bài tập hoặc chuyển qua thư điện tử, mạng xã hội để phụ huynh tải xuống cho con ôn tập. Đối với học sinh lớp 3, 4, 5, việc học online vẫn triển khai, nhưng chỉ ôn tập bài cũ, không dạy kiến thức mới. Việc này cũng do giáo viên chủ động cả về nội dung, thời gian học sao cho phù hợp.
Từ ngày 28/1 đến nay, Hải Phòng ghi nhận hai ca nhiễm mới, trong đó một bệnh nhân là người Hải Dương đến chăm con ở Bệnh viện trẻ em Hải Phòng, bệnh nhân còn lại được phát hiện sáng nay, là nữ điều dưỡng Bệnh viện Giao thông Vận tải, nhà ở xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên.
Để phòng dịch, Hải Phòng đóng cửa các vườn hoa, công viên, dừng hoạt động nhà hàng ăn uống, quán cafe, các cơ sở tôn giáo, quán bar, karaoke, vũ trường, masage, game... Tuyến xe khách và bến phà, bến đò ngang sông kết nối với Hải Dương và Quảng Ninh tạm cũng tạm dừng hoạt động.
Người dân và phương tiện từ tỉnh giáp ranh có dịch, đặc biệt người dân, phương tiện và hàng hóa từ Hải Dương sang bị từ chối vào Hải Phòng.
Đến ngày 22/2, 36 tỉnh, thành đã cho học sinh đi học bình thường. 17 tỉnh thành cho học sinh đi học từ ngày 28/2. Số còn lại cho học sinh nghỉ học đến khi có thông báo mới. 
