Hải Phòng xem xét giảm một môn thi vào lớp 10
https://vnexpress.net/hai-phong-xem-xet-giam-mot-mon-thi-vao-lop-10-4239010.html
Hải PhòngThay vì thi 4 môn vào lớp 10 công lập, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố kiến nghị thi 3 môn để giảm áp lực cho học sinh trong bối cảnh Covid-19.
Ngày 23/2, ông Vũ Văn Trà, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng cho biết đã kiến nghị UBND thành phố điều chỉnh phương thức tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020-2021.
Sở dự kiến tổ chức thi 3 môn thay vì 4 môn như năm trước, gồm: Ngữ Văn (tự luận, 120 phút); Toán (tự luận, 120 phút) và Ngoại ngữ (trắc nghiệm, 45 phút). Môn Ngoại ngữ là một trong các thứ tiếng: Anh, Nga, Pháp, Trung, Nhật, Hàn Quốc, Đức.
Trước đó ngày 19/1, UBND thành phố đã phê duyệt phương thức tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2021-2022 với 4 môn thi Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ và một môn bốc thăm trong các môn: Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân.
Tuy nhiên, Covid-19 đã ảnh hưởng đến việc học tập của học sinh, đặc biệt là hơn 27.600 em khối 9. Ngày 28/1, ổ dịch bùng phát tại Hải Dương và Quảng Ninh, lây lan sang Hải Phòng và nhiều tỉnh thành. Để phòng chống dịch, Hải Phòng đã áp dụng nhiều biện pháp mạnh, cho dừng hoạt động nhiều ngành nghề kinh doanh, dịch vụ... Học sinh các cấp được nghỉ Tết sớm.
Ra Tết, nguy cơ dịch bệnh càng cao hơn, Hải Phòng ghi nhận thêm 3 ca Covid-19, học sinh tiếp tục nghỉ học từ ngày 17/2 cho đến khi có thông báo mới.
Hiện Hải Phòng là địa phương đầu tiên xem xét giảm môn thi vào lớp 10. Hà Nội vẫn tổ chức thi 4 môn Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và môn thi thứ tư công bố vào tháng 3.
Đến hôm nay, 36 tỉnh, thành đã cho học sinh đi học trở lại. 27 tỉnh, thành khác cho học sinh nghỉ đến hết 28/2 hoặc đến khi có thông báo mới.
