Học sinh miền Trung nghỉ học tránh bão Molave
https://vnexpress.net/hoc-sinh-mien-trung-nghi-hoc-tranh-bao-molave-4182170.html
Các tỉnh Quảng Nam, Đà Nẵng, Bình Định và Quảng Ngãi cho học sinh nghỉ để tránh bão Molave dự kiến đổ bộ vào hai ngày tới.
Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay bão Molave đi vào Biển Đông, trở thành cơn bão thứ 9 và là cơn bão thứ 4 trong tháng 10 năm nay, với sức gió mạnh nhất 135 km/h, cấp 12. Tâm bão dự kiến đổ bộ vào các tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi và Bình Định ngày 28/10.
Ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo <strong>Quảng Nam</strong> chỉ đạo các trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng trường THPT, phổ thông dân tộc nội trú; giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh cho 356.760 học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ học ngày 27 đến 28/10 để tránh bão Molave.
Các trường được yêu cầu chằng chống trường lớp, nhà làm việc, nhà kho, cây xanh và các công trình xây dựng để phòng tránh gió bão làm tốc mái, ngã đổ; di chuyển tài liệu, sách vở, thiết bị các phương tiện kỹ thuật đến nơi an toàn tránh ướt, hư hỏng và tắt các thiết bị điện khi phòng không có người làm việc.
Ở những vùng trũng thấp, nơi có thể chịu ảnh hưởng của lũ, lãnh đạo các đơn vị cần thông báo cho học sinh và phụ huynh đề phòng lũ quét, sạt lở đất...; đảm bảo an toàn đi lại để tránh thiệt hại về người và tài sản.
Tượng tự, Sở Giáo dục và Đào tạo <strong>TP Đà Nẵng</strong> cho 270.000 học sinh nghỉ học từ chiều 27 đến 28/10. Các trường được yêu cầu rà soát, kiểm tra và có biện pháp đảm bảo an toàn cho học sinh và phòng, chống cây xanh ngã đổ.
Chiều 26/10, Giám đốc Sở Giáo dục đào tạo <strong>Quảng Ngãi</strong> Đỗ Văn Phu đã chỉ đạo cho 280.000 học sinh nghỉ học từ 27 đến 29/10. Các đơn vị, cơ sở dục phân công lãnh đạo, giáo viên, nhân viên tham gia trực tại cơ quan; theo dõi tình hình mưa bão, phối hợp với chính quyền địa phương để kịp thời xây dựng các phương án phòng, chống bão hiệu quả, an toàn.
Sau khi bão đi qua, các trường dọn vệ sinh trường, lớp học, đảo bảo công tác phòng chống dịch bệnh và đón họ sinh quay lại học tập bình thường.
Trong khi đó, Chủ tịch UBND <strong>Bình Định </strong>Hồ Quốc Dũng cũng chỉ đạo Sở Giáo dục và Đào tạo chủ động theo dõi tình hình bão lũ, cho khoảng 370.000 học sinh nghỉ học từ chiều 27/10 đến khi có thông báo mới. Các trường chủ động kê bàn ghế, sắp xếp trang thiết bị dạy học tránh bão lũ.
Ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Bình Định cho biết, Sở đã đề nghị UBND tỉnh các huyện, thị xã, thành phố nhắc nhở các Phòng giáo dục, các trường về bảo quản thư viện, các phòng chức năng. Hiện, các trường đã thông báo cho học sinh về thông tin cơn bão; đồng thời sắp xếp trang thiết bị dạy học, sách vở cất giữ nơi an toàn.
