Học sinh tham quan trực tuyến trong đại dịch
https://vnexpress.net/hoc-sinh-tham-quan-truc-tuyen-trong-dai-dich-4186545.html
Nhật BảnẢnh hưởng từ Covid-19, các trường phổ thông vẫn đưa ra nhiều biện pháp tổ chức tham quan cho học sinh, trong đó có sáng kiến trực tuyến.
Giữa tháng 10, học sinh tại trường THCS Nagaizumikita, tỉnh Shizuoka, có cơ hội "du lịch ảo" đến thành phố Kyoto và Nara. Trước đó, nhà trường dự kiến tổ chức tham quan hai điểm đến này vào tháng 5 nhưng phải huỷ bỏ.
Qua phần mềm họp trực tuyến Zoom, học sinh tham quan đền Yakushiji, nơi được xếp hạng di sản thế giới, tại thành phố Nara. Hành trình tham quan ngôi đền 1.300 tuổi do một nhà sư hướng dẫn. Sau khi ngắm nhìn ngôi đền, học sinh lắng nghe sư thầy thuyết giảng về giáo lý nhà Phật cùng những bài học về nhận thức, thái độ sống tích cực trong giai đoạn khó khăn.
Học sinh tiếp tục "di chuyển" từ Nara đến thành phố Kyoto để tham gia hoạt động làm bánh truyền thống Nerikiri. Các em ngồi thành nhóm nhỏ trong hội trường của trường, theo dõi một thợ làm bánh sống ở Kyoto hướng dẫn qua phần mềm Zoom. Ngoài ra, học sinh tham gia cuộc thi đố vui trực tuyến về mức độ hiểu biết thành phố Kyoto cùng các diễn viên hài. Chương trình tham quan ảo kéo dài khoảng bốn giờ.
Manabu Watanabe, Hiệu phó trường Nagaizumikita khẳng định các chuyến đi ảo không thể thay thế tham quan trực tiếp, nhưng nó mang lại trải nghiệm mới trong đại dịch. "Chúng tôi muốn tạo cơ hội để học trò lưu giữ kỷ niệm những năm cuối cấp. Các em chia sẻ rằng rất thích hoạt động này. Dù khác với tham quan ngoại khóa, du lịch ảo khơi gợi cảm xúc về những chuyến đi", ông Watanabe nói.
Chương trình tham quan ảo là sáng kiến của công ty du lịch Kinki Nippon Metropolitan, được tổ chức từ cuối tháng 9. Dự kiến, công ty tiếp tục cung cấp dịch vụ này trong trường học đến cuối năm 2022. "Trước tình hình hiện nay, người dân ngại phải đi du lịch đông người. Chương trình của chúng tôi giúp học sinh không bỏ lỡ hoạt động đáng nhớ trong năm học", đại diện công ty nói.
Tại Nhật Bản, các chuyến tham quan là cơ hội giúp học sinh tích luỹ kiến thức ngoài sách vở. Trước chuyến đi, các em phải nghiên cứu, tìm tòi về lịch sử, văn hóa hoặc các hoạt động nổi tiếng tại điểm đến. Quá trình tham quan, các em sẽ tự trải nghiệm và rút ra bài học cá nhân. Đây là hoạt động phổ biến rất được yêu thích trong năm học.
Trường phổ thông các cấp thường tổ chức tham quan thủ đô Tokyo, thành phố Hokkaido, Okinawa hay các trung tâm lịch sử và văn hóa như Kyoto, Nara. Hiroshima và Nagasaki, hai thành phố chịu ảnh hưởng từ vụ đánh bom nguyên tử vào cuối Thế chiến thứ hai cũng là điểm tham quan được nhiều trường chọn lựa.
Không lựa chọn đi ảo, nhiều trường tổ chức tham quan trực tiếp vào tháng 10-11 khi tốc độ lây nhiễm Covid-19 tại Nhật Bản chậm lại. Theo tổ chức du lịch phi chính phủ Japan School Trip Bureau, tham quan trong mùa dịch có nhiều điểm khác biệt so với thông thường. Thay vì chọn điểm xa, phải di chuyển liên tục, các trường tổ chức tham quan tại địa phương. Lịch trình được rút ngắn, hạn chế dùng phương tiện công cộng nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19.
Kế hoạch này được truyền cảm hứng từ Bộ trưởng Giáo dục Koichi Hagiuda. Trong cuộc họp báo ngày 2/10, Bộ trưởng Hagiuda bày tỏ hy vọng các trường mở lại hoạt động tham quan thông qua các biện pháp chống dịch an toàn. Đây là một phần trong chương trình "Go to Travel" (Đi du lịch) trị giá 1,7 tỷ yên do Chính phủ Nhật Bản phát động nhằm kích cầu du lịch nội địa. Chương trình khởi động từ ngày 22/7 đến tháng 3/2021 hoặc tiếp tục đến khi hết ngân sách.
Tuy nhiên, kế hoạch tham quan vấp phải phản hồi trái chiều từ phụ huynh. Nhiều người lo lắng con có thể nhiễm Covid-19 khi thực hiện các chuyến đi chơi trong giai đoạn hiện nay. Mối quan tâm càng rõ nét hơn tại các khu vực dân số già.
