Học sinh Hà Nội không phải đến trường sớm nếu rét đậm
https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-khong-phai-den-truong-som-neu-ret-dam-4207863.html
Trong những ngày rét đậm, học sinh không phải đến trường sớm, không phải mặc đồng phục nhằm đảm bảo sức khỏe, theo Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh cường độ mạnh, Hà Nội cũng như các tỉnh miền Bắc đang trải qua đợt rét đậm (nhiệt độ trung bình từ 15 độ trở xuống). Sáng 15-17/12, Hà Nội chỉ 11 độ C, đến trưa tăng lên 14-15 độ C.
Nhiệt độ chưa xuống ngưỡng phải nghỉ học (từ 10 độ C trở xuống), nhưng để đảm bảo sức khỏe cho học sinh, ngày 16/12, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các trường trên địa bàn tăng cường phòng, chống rét.
Nếu học sinh đi học muộn vì các lý do thời tiết, trường cần giải quyết hợp lý để các em không phải nghỉ học. Vào ngày rét đậm, rét hại, các trường không tổ chức hoạt động tập trung ngoài trời, không bắt buộc mặc đồng phục và có thể điều chỉnh thời gian học hợp lý để học sinh không cần đi học quá sớm.
Với những trường tổ chức ăn bán trú, nhà trường cần đảm bảo thức ăn và thực phẩm luôn sạch, nóng sốt và chỗ nghỉ trưa ấm áp cho học sinh. Nếu phòng học bị hư hại, các trường phải sửa chữa kịp thời để tránh gió lùa, đủ ánh sáng để các em học tập. Riêng tại trường mầm non, trẻ phải được sử dụng nước ấm.
Hiện nay giờ học buổi sáng của các trường phổ thông Hà Nội không thống nhất. Với các trường công lập, học sinh THPT, THCS thường phải có mặt ở lớp từ 7h15, đến 7h30 bắt đầu học; học sinh tiểu học chậm hơn 15 phút.
Theo quy định của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, học sinh mầm non, tiểu học được nghỉ khi nhiệt độ dưới 10, học sinh THCS nghỉ khi dưới 7. Những ngày nghỉ rét, nếu có trẻ đến, trường mầm non phải bố trí cho học sinh vào một phòng để giữ ấm và quản lý cho đến khi phụ huynh đón về.
