Học sinh lớp 10 sẽ học về Luật An ninh mạng
https://vnexpress.net/hoc-sinh-lop-10-se-hoc-ve-luat-an-ninh-mang-4222412.html
Từ năm nay, học sinh lớp 10 sẽ được học về Luật An ninh mạng trong chương trình môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
Thông tư 46 ban hành chương trình môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh cấp THPT có hiệu lực từ ngày 11/1 nêu các chủ đề, nội dung dạy học và yêu cầu cần đạt đối với học sinh mỗi khối lớp cụ thể hơn so với cho thông tư 02 năm 2017.
Theo đó, nội dung môn học này được chia thành năm chủ đề, gồm: một số hiểu biết chung về quốc phòng và an ninh; điều lệnh đội ngũ; kỹ thuật chiến đấu bộ binh; chiến thuật bộ binh; một số hiểu biết về phòng thủ dân sự, kiến thức phổ thông về phòng không nhân dân. Từ những chủ đề khái quát này, những nội dung dạy học chi tiết hơn được quy định theo từng khối lớp.
Với lớp 10, ngoài tìm hiểu về lịch sử, truyền thống của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, giới thiệu một số luật về quốc phòng và an ninh hay học đội ngũ, kỹ thuật cấp cứu và chuyển thương giống như quy định cũ, học sinh sẽ phải học về an ninh mạng. Các em phải nêu được một số khái niệm cơ bản về mạng, an ninh mạng, bảo mật thông tin cá nhân trên môi trường không gian mạng.
Học sinh lớp 10 cũng cần phải hiểu rõ nội dung cơ bản của Luật An ninh mạng; đồng thời biết bảo mật thông tin cá nhân, cảnh giác trước những thủ đoạn xâm nhập, phát tán mã độc, thông tin giả trên mạng.
Luật An ninh mạng được Quốc hội bỏ phiếu thông qua vào ngày 12/6/2018 và có hiệu lực từ ngày 1/1/2019. Với 7 chương, 43 điều, Luật này quy định cụ thể việc bảo vệ an ninh mạng đối với hệ thống thông tin quan trọng về an ninh quốc gia cũng như các biện pháp phòng ngừa, xử lý hành vi xâm phạm an ninh mạng; các hoạt động bảo vệ an ninh mạng.
Việc đưa vào chương trình môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh nội dung tìm hiểu về an ninh mạng là điểm mới đáng kể nhất của thông tư 46. Với lớp 11 và 12, các nội dung dạy và học tương tự như chương trình cũ nhưng quy định cụ thể hơn về các yêu cầu cần đạt được.
<a href="https://attachment.vnecdn.net/2021/01/17/46-2020-TT-BGDDT-pdf.pdf" rel="nofollow" target="_blank">>>Xem toàn văn thông tư</a>
