Học sinh Hà Nội đăng ký nguyện vọng lớp 10 theo nơi cư trú
https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-dang-ky-nguyen-vong-lop-10-theo-noi-cu-tru-4238056.html
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết sẽ tạo điều kiện cho học sinh thi vào lớp 10 trường công lập đổi khu vực tuyển sinh theo nơi cư trú thực tế.
Ngày 21/2, sau khi nhận được phản ánh về việc phụ huynh <a href="https://vnexpress.net/phu-huynh-lo-lang-truoc-thay-doi-dang-ky-nguyen-vong-lop-10-4237737.html" rel="dofollow">lo lắng</a> khi phải đăng ký nguyện vọng theo hộ khẩu thường trú, ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội khẳng định Sở đã tính toán kỹ lưỡng khi đưa ra quy định.
Theo đó năm học 2021-2022 học sinh được đăng ký 3 nguyện vọng thi vào lớp 10, nhiều hơn năm ngoái một. Tuy nhiên, học sinh phải đặt nguyện vọng 1, 2 vào trường thuộc khu vực tuyển sinh mà các em có hộ khẩu thường trú (hoặc của bố, mẹ). Nguyện vọng 3 có thể thuộc khu vực bất kỳ.
Học sinh chỉ đăng ký một nguyện vọng thì có thể thuộc bất kỳ khu vực tuyển sinh nào. Trường hợp đăng ký hai nguyện vọng thì cả hai có thể thuộc khu vực tuyển sinh theo hộ khẩu hoặc nguyện vọng thứ nhất thuộc khu vực tuyển sinh theo hộ khẩu còn nguyện vọng thứ hai thuộc khu vực tuyển sinh bất kỳ. Khi hạ điểm chuẩn, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho phép các trường nhận học sinh có nguyện vọng 2, 3 đủ điều kiện trúng tuyển.
Lý giải việc thay đổi, ông Đại cho biết dựa trên khảo sát thực tế ở kỳ tuyển sinh các năm trước, quy định trên nhằm đảm bảo việc thực hiện phổ cập giáo dục trên địa bàn, tránh xáo trộn không cần thiết trong công tác tuyển sinh. "Thực tế địa bàn có hiện tượng học sinh đăng ký hộ khẩu một nơi, cư trú thực tế ở nơi khác, song không nhiều", ông Đại chia sẻ.
Phó giám đốc phụ trách Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết tới đây Sở sẽ có hướng dẫn chi tiết về việc thực hiện đăng ký nguyện vọng dự tuyển đối với học sinh nhằm bảo đảm quyền lợi tốt nhất cho các em, đồng thời không gây khó khăn cho học sinh trong quá trình học tập, di chuyển.
"Trường hợp cụ thể, Sở vẫn tạo điều kiện để các em được đổi khu vực tuyển sinh. Nếu học sinh có hộ khẩu ở địa bàn này nhưng cư trú tại nơi khác thì gia đình làm đơn, có xác nhận của địa phương, Sở sẽ xem xét, cho phép được đăng ký nguyện vọng dự tuyển ở khu vực tuyển sinh theo nơi cư trú thực tế", ông Đại nói.
Những em có học lực tốt có thể cân nhắc rất nhiều lựa chọn khác như đăng ký dự tuyển vào lớp 10 của các trường chuyên, trường THPT có lớp chuyên thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội (gồm Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, Trường THPT Chu Văn An, Trường THPT Sơn Tây); hoặc các trường THPT công lập tự chủ tài chính; trường chất lượng cao; ngoài công lập. Ngoài ra, học sinh có thể đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào lớp 10 của các trường chuyên thuộc trường đại học đóng trên địa bàn.
Cũng theo ông Đại, ở kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2021-2022, Hà Nội vẫn phân chia thành 12 khu vực tuyển sinh theo địa giới hành chính các quận, huyện, thị xã. Học sinh đã đăng ký nguyện vọng sẽ không được thay đổi như những năm trước nên cần cân nhắc kỹ.
Sau khi UBND TP Hà Nội phê duyệt kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2021-2022 hôm 19/2, các diễn đàn dành cho phụ huynh bàn tán về quy định phải đăng ký nguyện vọng 1 và 2 vào trường thuộc khu vực tuyển sinh theo hộ khẩu thường trú. Một số phụ huynh cho rằng quy định này sẽ khiến con phải đi học xa hơn do hộ khẩu và nơi cư trú thực tế không giống nhau. Một số khác bất bình vì nếu đúng theo quy định này, nhiều em mất cơ hội vào học ở các trường THPT công lập không chuyên top đầu thành phố do thuộc khu vực tuyển sinh khác.
Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập Hà Nội dự kiến diễn ra ngày 29-30/5 với bốn bài thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và bài thứ tư công bố vào tháng 3. Gần 91.000 em sẽ tham gia, trong đó khoảng 62% được tuyển vào các trường THPT công lập, 22% vào trường ngoài công lập và trường THPT công lập tự chủ tài chính, 8% vào trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên và 8% tham gia học nghề.
<strong>12 khu vực tuyển sinh ở Hà Nội</strong>
1: Ba Đình, Tây Hồ. 
2: Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng.
3: Đống Đa, Thanh Xuân, Cầu Giấy.
4: Hoàng Mai, Thanh Trì.
5: Long Biên, Gia Lâm.
6: Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh.
7: Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hoài Đức, Đan Phượng.
8: Phúc Thọ, Ba Vì và thị xã Sơn Tây.
9: Thạch Thất, Quốc Oai.
10: Hà Đông, Chương Mỹ, Thanh Oai.
11: Thường Tín, Phú Xuyên.
12: Ứng Hòa, Mỹ Đức.
