Học sinh Hà Nội nghỉ Tết Dương lịch tối đa ba ngày
https://vnexpress.net/hoc-sinh-ha-noi-nghi-tet-duong-lich-toi-da-ba-ngay-4203665.html
Học sinh Hà Nội nghỉ Tết Dương lịch tối đa ba ngày, trong đó một ngày Tết và hai ngày thứ bảy, chủ nhật (1-3/1/2021).
Với những trường vẫn dạy học vào thứ bảy, học sinh, giáo viên sẽ chỉ được nghỉ một ngày (1/1/2021), theo thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội ngày 8/12.
Hà Nội có 2,1 triệu học sinh, đông nhất cả nước. Các em đang chuẩn bị thi học kỳ I. Theo kế hoạch thời gian năm học của Bộ Giáo dục và Đào tạo, học kỳ I năm học 2020-2021 sẽ kết thúc trước ngày 16/1/2021.
Hiện Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội chưa thông báo lịch nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu. Nếu thực hiện theo lịch nghỉ Tết Nguyên đán của cán bộ, công chức cả nước, học sinh sẽ được nghỉ 7 ngày, từ ngày 10 đến 16/2 (từ 29 tháng chạp đến mùng 5 Tết Tân Sửu).
