Học sinh TP HCM giành giải quốc tế có thể được 200 triệu đồng
https://vnexpress.net/hoc-sinh-tp-hcm-gianh-giai-quoc-te-co-the-duoc-200-trieu-dong-4207322.html
Học sinh TP HCM đoạt giải vàng hoặc giải nhất quốc tế có thể "ẵm" 200 triệu đồng, nhì 160 triệu, ba 120 triệu, tăng 10-20 lần so với mức thưởng 16 năm trước.
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đang xây dựng dự thảo Nghị quyết quy định một số chính sách về khen thưởng cho giáo viên, học sinh, học viên đạt giải trong các kỳ thi cấp thành phố, quốc gia, khu vực, quốc tế. So với mức khen thưởng tại Quyết định 162 do UBND TP HCM ban hành tháng 7/2004, tiền thưởng cho từng thứ hạng đều tăng 10-20 lần.
<strong>Cá nhân</strong>
(Đơn vị: Triệu đồng)
<strong>Đội, nhóm</strong>
(Đơn vị: Triệu đồng)
Học sinh, học viên là người dân tộc thiểu số hoặc là người khuyết tật đoạt giải trong các kỳ thi quốc tế, khu vực, quốc gia, thành phố được hưởng 1,5 lần mức thưởng trên. Các em vừa là người dân tộc thiểu số, vừa là người khuyết tật được hưởng gấp 2 lần.
So với chính sách khen thưởng năm 2004, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM đề xuất bổ sung khen thưởng với giáo viên đoạt giải trong các kỳ thi cấp thành phố, khu vực và quốc tế. Trong đó, ở giải quốc tế, mức thưởng cá nhân 50-200 triệu đồng; khu vực 30-120 triệu đồng; thành phố 2-8 triệu đồng. Mức thưởng với giáo viên đoạt giải quốc gia cũng được tăng lên 5-20 triệu đồng tùy giải.
Giáo viên trực tiếp bồi dưỡng, đào tạo học sinh đoạt giải thưởng sẽ được thưởng 70% mức thưởng cho học sinh tương ứng. Tập thể giáo viên cùng tham gia bồi dưỡng, đào tạo được hưởng 30% mức thưởng cho cá nhân giáo viên trực tiếp.
<strong>Lý giải cho đề xuất</strong> khen thưởng lần này, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho rằng, học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế năm 2004 được thưởng 10 triệu đồng, gấp 47 lần mức lương cơ sở thời điểm đó (210.000 đồng). Hiện, mức thưởng chỉ còn gấp 7 lần so với mức lương cơ sở (1,39 triệu đồng). Tương tự, học sinh đoạt giải nhất cấp thành phố 16 năm trước được thưởng 500.000 đồng, gấp 2,3 lần lương cơ sở; nay chỉ bằng 0,35 lần.
Tăng mức thưởng sẽ động viên giáo viên, học sinh nỗ lực để giành thành tích cao, mang về vinh quang cho thành phố. Việc bổ sung diện giáo viên đoạt giải trong kỳ thi cấp thành phố, khu vực, quốc tế; học sinh đoạt giải trong các kỳ thi thể dục thể thao quốc tế, khu vực; học sinh là người dân tộc thiểu số hoặc khuyết tật cũng phù hợp với bối cảnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Áp dụng mức thưởng mới, <strong>kinh phí dành cho khen thưởng</strong> sẽ tăng mạnh. Ví dụ trong năm học 2018-2019, với 41 giải quốc tế, 119 giải quốc gia, 49 giải sáng tạo khoa học kỹ thuật và hơn 760 giải học sinh giỏi thành phố, TP HCM chi hơn 1,6 tỷ đồng. Nếu thưởng theo đề xuất mới, thành phố cần hơn 19 tỷ đồng. Tương tự, mức thưởng cho giáo viên trong năm học này là hơn 791 triệu đồng, áp dụng mức thưởng mới sẽ lên 8,1 tỷ đồng.
Theo dự thảo, kinh phí để khen thưởng được lấy từ ngân sách nhà nước cấp hàng năm, có thể vận động nguồn xã hội hóa và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
Không chỉ TP HCM, nhiều tỉnh thành điều chỉnh chế độ khen thưởng đối với học sinh đoạt giải quốc gia, quốc tế cho phù hợp với điều kiện mới. Nhiều tỉnh có mức thưởng từ 50 triệu cho học sinh đoạt huy chương vàng quốc tế như Thái Bình, Ninh Bình, Vĩnh Phúc, Nghệ An, Bình Định, Thanh Hóa. Ở <a href="https://vnexpress.net/hai-phong-chi-940-trieu-thuong-94-hoc-sinh-sinh-vien-tieu-bieu-3802178.html" rel="dofollow">Hải Phòng</a>, học sinh giành huy chương vàng hoặc giải nhất quốc tế được thưởng 500 triệu đồng.
<a href="https://vnexpress.net/thuong-55-trieu-dong-neu-gianh-hcv-olympic-quoc-te-4163520.html?fbclid=IwAR0w0I3gEx1Fp-VG4jB_zhyS8HqEWuVRroeeMPQE5CE7j37A-WuqJV8OlD8" rel="dofollow">Nghị định 110</a> của Chính phủ quy định chế độ khen thưởng đối với học sinh, sinh viên, học viên đoạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế, có hiệu lực từ ngày 1/11 cũng đã tăng mức thưởng so với quy định trước đây. Học sinh, sinh viên giành huy chương vàng kỳ thi Olympic quốc tế, thi nghiên cứu khoa học quốc tế, thi kỹ năng nghề thế giới, được thưởng 55 triệu đồng. Học sinh, sinh viên đoạt huy chương bạc hoặc giải nhì các kỳ thi trên được thưởng 35 triệu; huy chương đồng hoặc giải ba được 25 triệu; khuyến khích 10 triệu đồng.
