Học sinh bị bạo lực tinh thần bởi những ảnh nhạy cảm
https://vnexpress.net/hoc-sinh-bi-bao-luc-tinh-than-boi-nhung-anh-nhay-cam-4182890.html
Ngay trước khi chuông vào lớp reo, Cassidy nhận ra bức ảnh bán khỏa thân của em đã bị học sinh khắp trường học truyền tay nhau.
"Tôi vẫn nhớ cảm giác tim mình chìm xuống. Tôi nhìn mọi người và tự hỏi những ai đã nhìn thấy bức ảnh ấy rồi", Cassidy, 23 tuổi, đến từ Seattle, Mỹ, chia sẻ kỷ niệm buồn năm 16 tuổi.
Năm đó cô gửi người bạn trai hai bức ảnh bán khỏa thân trong phòng ngủ. Nhiều tháng sau họ chia tay, Cassidy bước sang tuổi 17, cả trường cấp 3 của cô đã nhìn thấy bức ảnh ấy. Bạn trai cũ phủ nhận việc đã gửi đi bức ảnh.
Đang là học sinh đầy triển vọng, thành viên trong hội học sinh với ước mơ được làm diễn viên, Cassidy lo lắng việc hình ảnh nhạy cảm của mình bị công khai sẽ làm ảnh hưởng đến danh tiếng và tương lai. "Như bao cô gái khác, tôi rất để ý đến việc người khác nghĩ về mình như thế nào. Tôi không muốn mọi người nhìn vào bức ảnh này và nghĩ rằng đấy là tất cả con người tôi", cô nói.
Tuy nhiên, cô không phải người duy nhất trong trường bị công khai hình ảnh nhạy cảm mà không có sự đồng thuận. Những nam sinh trong trường vẫn truyền tay nhau ảnh nhạy cảm của rất nhiều nữ sinh khác. Phụ huynh của một trong những nữ sinh đó đã phát hiện và báo cáo với nhà trường.
Bên cạnh thái độ giúp đỡ nạn nhân, Cassidy vẫn luôn cảm nhận được những cái nhìn dò xét, đánh giá từ người xung quanh. "Lúc tôi bước vào văn phòng trường, một người phụ trách đã nói với tôi rằng những hình ảnh tôi gửi có thể được tính là nội dung khiêu dâm trẻ em, việc tôi gửi chúng là phạm pháp", cô kể.
Những câu chuyện như của Cassidy ngày càng trở nên phổ biến. Ngày càng nhiều trẻ em trở thành nạn nhân của việc bị công khai ảnh nhạy cảm mà không có sự đồng thuận, hay còn gọi là "văn hóa phẩm khiêu dâm trả thù".
Nước Anh cũng xảy ra tình trạng tương tự. Số liệu từ cảnh sát Anh cho thấy năm 2019, số trẻ dưới 18 tuổi có hình ảnh hoặc video khiêu dâm bị lan truyền là 541. Đáng báo động là không chỉ vị thành niên mà ngày càng nhiều trẻ em bị công khai ảnh nhạy cảm như một cách trả thù, nhỏ nhất trong số đó mới 8 tuổi.
Will Gardner, CEO của tổ chức Childnet International tại Anh giải thích do trẻ em ngày càng được tiếp xúc với điện thoại thông minh và mạng xã hội từ rất sớm. Tổ chức Childnet International kết hợp với quỹ Internet Watch Foundation và đường dây nóng Revenge Porn Hotline của chính phủ Anh đã tập trung chống lại việc xâm hại tình dục qua mạng đối với trẻ em và vị thành niên.
Văn hoá phẩm khiêu dâm trả thù để lại cho nạn nhân, chủ yếu là phái nữ, hậu quả lâu dài và nghiêm trọng về cả thể xác và tinh thần. Rất nhiều nạn nhân phải hứng chịu bạo lực học đường và vấn đề về tâm lý, dẫn đến bỏ học giữa chừng. Các nạn nhân thường không thoải mái chia sẻ về trải nghiệm hay tố cáo thủ phạm. "Tuy nhiên, nếu họ không tố cáo thủ phạm, tình trạng này có thể sẽ dần bị bình thường hóa và điều đó sẽ tạo nên một môi trường văn hóa độc hại. Chúng ta cần phải nói về vấn đề này một cách cởi mở, thấu hiểu mà không phán xét", Gadner nói.
Khi người trẻ ngày càng phụ thuộc vào công nghệ, họ càng dễ bị quấy rối tình dục theo nhiều cách. Tuy nhiên, chính người trẻ cũng trở thành thủ phạm. Tại Anh, 1/3 số người chia sẻ ảnh và video khỏa thân của trẻ em đều dưới 18 tuổi.
Các chuyên gia kêu gọi trường học cần làm tốt hơn trong công tác giáo dục giới tính. Chính phủ Anh vừa sửa đổi bộ giáo trình về giáo dục giới tính lần đầu tiên trong vòng 20 năm, trong đó bao gồm những khóa học về cộng đồng LGBTQ+ và những tiết học về sự đồng thuận. Các trường phải đưa giáo trình này vào chương trình giảng dạy bắt buộc từ kỳ học mùa xuân năm 2021.
Kate Parker, người sáng lập quỹ Schools Consent Project (SCP) tại Anh, cho hay: "Tôi nghĩ rằng các trường học cần phải làm tốt hơn. Chúng ta cần đối thoại với người trẻ để họ hiểu rằng đây là vấn đề nghiêm trọng chứ không phải là trò đùa. Có rất nhiều người trẻ trở thành kẻ phạm pháp mà không hay biết. Họ không lường được hậu quả và nỗi đau có thể gây ra cho người khác".
SCP được thành lập năm 2018 với mục tiêu giáo dục vị thành niên từ 11 đến 18 tuổi về sự đồng thuận và vấn nạn quấy rối tình dục trong học đường. Trong 2 năm vừa qua, quỹ SCP ngày càng nhận được nhiều sự chú ý do các trường học đang dần nhận thức được sự nguy hiểm của việc quấy rối tình dục qua mạng.
Trong khi đó, những nam sinh đã chia sẻ ảnh của Cassidy bị đình chỉ học trong 2 tuần và một trong số họ đã tới xin lỗi cô. "Tuy rằng lời xin lỗi không được chân thành lắm, có lẽ với tôi bây giờ nó là đủ. Thật may mắn vì tôi vẫn có thể nhìn trải nghiệm kinh khủng này dưới cái nhìn tích cực hơn. Nó khiến tôi nhận ra trường cấp 3 không phải là cả cuộc đời tôi, và tôi còn rất nhiều điều để trông đợi ở phía trước", Cassidy nói.
<em>*Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.</em>
