Học sinh lớp 9 toàn quận hoãn kiểm tra vì nghi lộ đề
https://vnexpress.net/hoc-sinh-lop-9-toan-quan-hoan-kiem-tra-vi-nghi-lo-de-4211858.html
Hà NộiGần 3.000 học sinh lớp 9, quận Nam Từ Liêm, phải hoãn kiểm tra học kỳ I môn Toán và Tiếng Anh vì có thông tin tố cáo lộ đề.
Theo kế hoạch, học sinh khối 9 quận Nam Từ Liêm làm bài kiểm tra học kỳ I môn Ngữ văn (90 phút) và Tiếng Anh (60 phút) vào sáng 23/12, còn môn Toán (90 phút) vào sáng 24/12.
Tuy nhiên, khi các em làm bài Ngữ văn được khoảng 30 phút, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Nam Từ Liêm nhận được tin nhắn từ một số điện thoại lạ, nói rằng đề Ngữ văn bị lộ.
Ông Nguyễn Quý Trang, Phó trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo Nam Từ Liêm, cho biết thời điểm đó, các em đang làm bài dở và thông tin chưa được xác minh nên Phòng yêu cầu các trường vẫn cho học sinh tiếp tục làm bài. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn, Phòng Giáo dục và Đào tạo Nam Từ Liêm quyết định hoãn hai môn Tiếng Anh và Toán, chuyển lịch kiểm tra sang tuần sau.
Nhằm xác minh thông tin, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo Nam Từ Liêm gửi tin nhắn cho số điện thoại tố cáo, yêu cầu người gửi cung cấp bằng chứng, nhưng không nhận được phản hồi. "Chúng tôi cũng gọi điện đến số máy đó nhưng không ai nghe", ông Trang nói.
Ông Trang cho biết, ngay trong chiều 23/12, Phòng đã triệu tập tất cả đại diện trường THCS để rà soát việc vận chuyển, in sao đề thi, nhưng "không phát hiện bất thường hay lộ đề", các khâu đều thực hiện đúng quy trình bảo mật. "Không loại trừ trường hợp có người trêu đùa hoặc tung tin đồn", ông Trang cho hay.
Do đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo Nam Từ Liêm vẫn sử dụng kết quả bài kiểm tra môn Ngữ Văn. Vì diễn ra cùng buổi với Ngữ Văn, môn Tiếng Anh đã được in sao đề. Các trường sẽ bỏ đề này, dùng bằng đề kiểm tra dự bị. Đề kiểm tra Toán vẫn được giữ nguyên do chưa được in sao.
Tuần sau, gần 3.000 học sinh làm bài kiểm tra Toán vào sáng 28/12, bài Tiếng Anh sau đó một ngày.
