Học sinh Hải Dương học trực tuyến từ 17/2
https://vnexpress.net/hoc-sinh-hai-duong-hoc-truc-tuyen-tu-17-2-4235451.html
Hơn 200.000 học sinh phổ thông, giáo dục nghề nghiệp của tỉnh Hải Dương học trực tuyến sau Tết Tân Sửu, bắt đầu từ 17/2 đến 28/2.
Theo quyết định của UBND tỉnh Hải Dương chiều 14/2, các trường phải xây dựng kế hoạch và thời khóa biểu học trực tuyến trong thời gian học sinh dừng đến trường. Nội dung và số lượng bài dạy trực tuyến được giáo viên, tổ chuyên môn và ban giám hiệu lựa chọn, còn lại có thể cho học sinh tự tìm hiểu, ôn tập để đảm bảo hoàn thành kế hoạch năm học 2020-2021.
UBND tỉnh Hải Dương yêu cầu các trường khi tổ chức học trực tuyến cần chú ý ba điểm. Thứ nhất, ngoài những người trực tiếp giảng dạy, lãnh đạo, các tổ chức đoàn thể, giáo viên chủ nhiệm và bộ môn... cần hỗ trợ, theo dõi và quản lý học sinh. Việc học trực tuyến cần được ghi đầy đủ trong sổ đầu bài như học trên lớp.
Thứ hai, để quá trình học trực tuyến diễn ra thuận lợi, đạt kết quả cao, nhà trường cần tăng cường phối hợp với cha mẹ học sinh, trao đổi thông tin về thời khóa biểu, yêu cầu của buổi học... Hình thức liên lạc cần đa dạng, linh hoạt, tận dụng các nền tảng mảng xã hội.
Thứ ba, với những học sinh không có điều kiện học trực tuyến, các trường có biện pháp hỗ trợ phù hợp như đăng bài lên website của trường để phụ huynh in tài liệu cho con, gửi bài qua các mạng xã hội hoặc chủ động in bài và gửi cho học sinh. Trong quá trình gặp gỡ, tiếp xúc, trường học phải đảm bảo chấp hành nghiêm túc các biện pháp phòng dịch.
Hải Dương đang là ổ dịch lớn nhất cả nước với 461 ca Covid-19 từ ngày 28/1 đến nay. Dịch lan ra 10/12 huyện, thị xã, thành phố, nhiều trường học trở thành nơi cách ly tập trung. Toàn tỉnh đã giãn cách xã hội từ 28/1, cho học sinh nghỉ học đến khi có thông báo mới. Riêng TP Chí Linh và huyện Cẩm Giàng bị phong tỏa.
Theo lịch nghỉ Tết Nguyên đán được UBND tỉnh công bố hồi tháng 12, học sinh nghỉ một tuần 8-16/2 và trở lại trường vào 17/2.
Như vậy, đến nay đã có TP HCM, Hải Dương cho học sinh dừng đến trường hết tháng 2, chuyển sang học trực tuyến nhằm phòng tránh Covid-19.
Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 ngày 4/2, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã chỉ đạo toàn ngành kích hoạt, mở rộng và nâng cao hiệu quả dạy trực tuyến, "làm chắc chắn và chất lượng hơn năm ngoái". Nhiều trường phổ thông tại Hà Nội và các địa phương cũng lên phương án sẵn sàng dạy trực tuyến nếu nghỉ học kéo dài sau Tết Nguyên đán.
Từ ngày 28/1 đến chiều 14/2, Bộ Y tế ghi nhận 637 ca nhiễm cộng đồng ở 13 tỉnh thành gồm: Hải Dương (461), Quảng Ninh (59), TP HCM (36), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Điện Biên (3), Bắc Giang (2), Hưng Yên (2) Hòa Bình (2), Hải Phòng, Hà Giang mỗi nơi một ca.
