Học sinh tiểu học TP HCM học online thế nào
https://vnexpress.net/hoc-sinh-tieu-hoc-tp-hcm-hoc-online-the-nao-4235953.html
Học sinh khối 1-3 học trực tuyến các môn Toán, tiếng Việt, Ngoại ngữ; lớp 4-5 học Toán, tiếng Việt, Ngoại ngữ, Khoa học, Lịch sử và Địa lý theo khung thời gian linh hoạt.
Hướng dẫn tổ chức dạy học qua Internet với các trường tiểu học hôm 16/2, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HHCM yêu cầu giáo viên xây dựng kế hoạch dạy bằng nhiều biện pháp linh hoạt khác nhau. Ngoài các môn trên, với những trường có điều kiện, giáo viên môn học khác có thể cùng tham gia dạy trực tuyến.
Giáo viên có thể lựa chọn một hoặc nhiều hình thực dạy trên Internet khác nhau. Nhà trường sắp xếp thời gian học, thông báo cho phụ huynh để hỗ trợ con em. Giáo viên cung cấp tài liệu, bài học qua các ứng dụng hỗ trợ; có thể bổ sung bài tập tương tác giúp học sinh luyện tập kiến thức đã học.
Ngoài ra, giáo viên cũng có thể xây dựng các video bài học, đăng tải trên các trang thông tin kèm theo các bài tập tương tác từ các biểu mẫu trực tuyến (Microsoft Form, Goolge Form). Hoặc thầy cô có thể dùng ứng dụng như Facebook, Zalo, Viber, Skype... để giao các bài giảng, trao đổi, giải đáp thắc mắc cho học sinh.
Ngoài các cách làm trên, tùy theo điều kiện, giáo viên có thể sử dụng các ứng dụng khác đáp ứng được nhu cầu học tập cho học sinh nhưng theo tinh thần tự nguyện, không bắt buộc. Với các trường, khối lớp còn khó khăn, giáo viên có thể xây dựng, thiết kế bài tập, gửi qua tin nhắn, thư điện tử hoặc các phương tiện khác.
Trước đó, theo quyết định của UBND TP HCM, hơn 1,74 triệu học sinh thành phố tiếp tục nghỉ học tập trung đến hết ngày 28/2, do diễn biến phức tạp của Covid-19. Các em sẽ được học trên Internet để đảm bảo kế hoạch thời gian năm học 2020-2021.
Cùng thời điểm này năm ngoái, học sinh TP HCM nghỉ học ở trường liên tục gần 3 tháng, chuyển sang <a href="https://vnexpress.net/topic/hoc-truc-tuyen-thoi-covid-19-24645" rel="dofollow">học trực tuyến</a>. Với học sinh bậc THCS, THPT, việc dạy trực tuyến thuận lợi hơn bởi các em có thể tự chủ trong việc sử dụng các thiết bị, ứng dụng. Với học sinh tiểu học, việc học trực tuyến gần như phải có sự hỗ trợ, đôn đốc từ cha mẹ.
Đến chiều nay, Hà Nội, TP HCM cùng 25 tỉnh thành khác cho học sinh ở nhà sau Tết để phòng chống Covid-19. Hàng loạt đại học, cao đẳng cho sinh viên nghỉ học tập trung thêm 2 tuần sau Tết Nguyên đán, chuyển sang học trực tuyến.
