Học sinh lớp 9 tử vong trong giờ ra chơi
https://vnexpress.net/hoc-sinh-lop-9-tu-vong-trong-gio-ra-choi-4197649.html
Hà NamNam sinh lớp 9 trường THCS Châu Giang, thị xã Duy Tiên, tử vong sau khi có biểu hiện mệt mỏi và xích mích với bạn cùng lớp.
Ông Bùi Đình Thanh, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, cho biết thông tin ban đầu nam sinh có biểu hiện mệt mỏi, gục đầu xuống bàn trong tiết 1 sáng 26/11. Khoảng 9h, trong giờ ra chơi tiết 2, em xích mích với một nam sinh khác, sau đó bị ngất.
Giáo viên trường THCS Châu Giang đưa em sang Trạm Y tế phường Châu Giang, cách đó khoảng 350 m. Trạm đã mời Trung tâm Y tế thị xã, cách trường khoảng 4 km, về hỗ trợ nhưng nam sinh đã tử vong.
Thi thể nam sinh đã được bàn giao cho gia đình vào chiều 26/11. Lãnh đạo trường THCS Châu Giang đã đến thăm hỏi và túc trực tại nhà nạn nhân hỗ trợ lo tang lễ. "Gia đình cho biết học sinh không có tiền sử bệnh tật, sức khỏe tốt", Phó hiệu trưởng Nguyễn Thế Hanh cho hay.
Công an thị xã Duy Tiên và đội ngũ pháp y đang điều tra nguyên nhân cái chết của nam sinh. Những học sinh liên quan đã được mời làm việc.
