Khánh Hòa, Phú Yên cho học sinh nghỉ tránh bão Etau
https://vnexpress.net/khanh-hoa-phu-yen-cho-hoc-sinh-nghi-tranh-bao-etau-4189240.html
Khánh Hòa, Phú Yên cho hơn 480.000 học sinh nghỉ vào ngày 10/11 để tránh bão Etau dự kiến đổ bộ vào đất liền vào ngày mai.
Ngày 9/11, ông Võ Hoàn Hải, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Khánh Hòa ký văn bản cho hơn 286.000 học sinh từ mầm non đến THPT nghỉ học từ ngày mai, để tránh bão Etau.
Các trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo, huyện, thị xã, thành phố và hiệu trưởng các trường được yêu cầu theo dõi tình hình bão; chằng chống trường lớp, đưa tài liệu, sách vở, thiết bị đến nơi an toàn, tránh bị ướt. Ở những vùng thấp trũng, các đơn vị thông báo cho phụ huynh đề phòng lũ quét, sạt lở đất.
Sau khi bão đi qua, các trường dọn vệ sinh trường, lớp học, đảo bảo công tác phòng chống dịch bệnh và đón họ sinh quay lại học tập bình thường, hoặc chủ động học sinh tiếp tục tạm nghỉ, tùy tình hình thực tế.
Tượng tự, ông Trần Khắc Lễ, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh <strong>Phú Yên,</strong> ký quyết định cho hơn 194.000 học sinh từ mầm non đến phổ thông nghỉ học từ ngày mai.
Các trường học tổ chức trực ban 24/24 để ứng phó bão. Hiệu trưởng trường học theo dõi tình hình mưa bão, nếu sạt lở, ngập lũ thì chủ động cho học sinh tiếp tục nghỉ đảm bảo an toàn và có kế hoạch bố trí thời gian dạy bù.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, 16h ngày 9/11, tâm bão Etau (bão số 12) cách bờ biển Bình Định – Ninh Thuận khoảng 230 km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất 90 km/h, cấp 9, giật tăng hai cấp.
Trong 12-24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng Tây, tốc độ 15-20 km/h, đi vào đất liền Bình Định - Ninh Thuận, suy yếu thành áp thấp nhiệt đới.
