Không thu tiền thuế VAT với bữa ăn bán trú
https://vnexpress.net/khong-thu-tien-thue-vat-voi-bua-an-ban-tru-4184651.html
Hải DươngTrường Tiểu học Chu Văn An, thành phố Chí Linh và đơn vị hợp đồng nấu ăn thống nhất bỏ ý định thu tiền thuế VAT với suất ăn bán trú.
Ngày 29/10, ông Nguyễn Văn Thưởng, Phó chủ tịch UBND thành phố Chí Linh cho biết, ngay sau khi <em>VnExpress</em> đưa tin, UBND thành phố đã yêu cầu nhà trường báo cáo, chỉ đạo các phòng, ban kiểm tra bữa ăn bán trú của học sinh.
Theo đó, nhà trường và đơn vị hợp đồng nấu ăn cho học sinh bán trú là Hợp tác xã thương mại và dịch vụ Anna (gọi tắt HTX Anna) không tăng tiền ăn lên 18.500 đồng một suất, duy trì 17.000 đồng một suất như năm học 2019-2020. Điều này đồng nghĩa với việc từ bỏ thu 10% thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với suất ăn. Trường Tiểu học Chu Văn An đã thông báo tại cuộc họp toàn thể phụ huynh học sinh ngày 18/10 và nhận được sự đồng thuận.
Tuy nhiên, phía nhà trường vẫn yêu cầu hàng tháng để thanh toán tiền ăn bán trú của học sinh, HTX Anna phải cung cấp đầy đủ hóa đơn thanh toán cho nhà trường; đồng thời chịu sự giám sát của nhà trường và Ban đại diện cha mẹ học sinh về chất lượng bữa ăn. Nếu chất lượng bữa ăn giảm sút, trường Tiểu học Chu Văn An và Ban đại diện cha mẹ học sinh sẽ chấm dứt hợp đồng cung cấp suất ăn.
Đề cập đến việc đánh thuế VAT bữa ăn bán trú của trẻ, Phó chủ tịch Thưởng đồng quan điểm với phụ huynh thắc mắc trước đó. Ông cho đó là sự bất thường, bởi Luật Thuế quy định rất cụ thể: "Trường hợp cơ sở dạy học các cấp từ mầm non đến trung học phổ thông có thu tiền ăn, tiền vận chuyển đưa đón học sinh và các khoản thu khác dưới hình thức thu hộ, chi hộ thì tiền ăn, tiền vận chuyển đưa đón học sinh và các khoản thu hộ, chi hộ này cũng thuộc đối tượng không chịu thuế".
Ông Thưởng cho biết đã yêu cầu Chi cục thuế thành phố nghiên cứu lại Luật Thuế, giải thích cụ thể cho nhà trường và đơn vị hợp đồng nấu ăn cho học sinh.
Ông Trần Văn Mạnh, Giám đốc HTX Anna, xác nhận đã làm việc với nhà trường, hai bên thống nhất giữ nguyên giá 17.000 đồng một suất như năm học 2019-2020. Tuy nhiên, hai bên vẫn chưa thống nhất viết hay không viết hóa đơn VAT nên nhà trường chưa thanh toán tiền ăn của hàng trăm học sinh hơn một tháng nay.
Ông Mạnh cho hay, tiền thuế VAT theo luật là người tiêu dùng phải chịu, nhưng trong trường hợp này người mua hàng/tiêu dùng là học sinh, thuộc đối tượng không phải chịu thuế, tức được miễn. Vậy Anna viết thuế cho các cháu là trái với luật, đồng nghĩa với Anna vi phạm pháp luật. Phía nhà trường yêu cầu viết thuế VAT, Anna sẵn sàng, nhưng tiền thuế nhà trường lại không chịu, nếu tính vào suất ăn phụ huynh không nghe. Ông đã đến Chi cục Thuế Chí Linh để hỏi, nhưng không nhận được câu trả lời rõ ràng.
Ông Nguyễn Văn Tự, Chi cục trưởng Chi cục Thuế thành phố Chí Linh từ chối trả lời về việc này.
Trước đó ngày 15/10, nhiều phụ huynh có con em đang theo học tại Trường tiểu học Chu Văn An cơ sở 2, phường Sao Đỏ, thành phố Chí Linh, phản ánh nhà trường bất ngờ thông báo thu 10% thuế giá trị gia tăng cho mỗi suất ăn bán trú của các cháu kể từ đầu năm học 2020-2021. Theo đó, bữa ăn của học sinh đang được áp dụng từ 17.000 đồng sẽ tăng lên 18.500 đồng.
