Không bắt buộc tất cả học sinh có điện thoại
https://vnexpress.net/khong-bat-buoc-tat-ca-hoc-sinh-co-dien-thoai-4210003.html
Trong kế hoạch giảng dạy, nếu cho phép học sinh dùng điện thoại, giáo viên phải thiết kế sao cho không yêu cầu tất cả học sinh phải có thiết bị này.
Nội dung trên được Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra trong văn bản hướng dẫn xây dựng và thực hiện kế hoạch giáo dục nhà trường, gửi các Sở Giáo dục và Đào tạo hôm 18/12.
Văn bản nêu rõ giáo viên phải thông báo cho học sinh chỉ được sử dụng điện thoại di động như thiết bị hỗ trợ trong nội dung học tập cụ thể và những điều không được làm khi dùng điện thoại trên lớp, trong giờ học.
Hướng dẫn trên đã cụ thể <a href="https://vnexpress.net/hoc-sinh-co-the-duoc-dung-dien-thoai-trong-lop-4164029.html" rel="dofollow">Điều 37</a> Điều lệ trường THCS, THPT và THPT có nhiều cấp học, có hiệu lực từ ngày 1/11, nêu rõ học sinh được sử dụng điện thoại phục vụ mục đích học tập với sự cho phép của giáo viên. Nhiều <a href="https://vnexpress.net/loi-va-hai-khi-cho-hoc-sinh-dung-dien-thoai-4164342.html" rel="dofollow">người lo ngại </a>học sinh có thể vòi vĩnh bố mẹ sắm điện thoại với lý do cần cho học tập.
Ngoài hướng dẫn không bắt buộc tất cả học sinh có điện thoại, Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đề cập việc kiểm tra, đánh giá trong xây dựng kế hoạch giáo dục của giáo viên. Theo đó, việc kiểm tra, đánh giá thường xuyên sẽ thông qua các hình thức hỏi - đáp, viết, thực hành, thí nghiệm, thuyết trình, sản phẩm học tập. Khi đánh giá bằng điểm số, giáo viên phải thông báo trước cho học sinh về các tiêu chí và định hướng cho các em tự học. Thầy cô cũng nên chú trọng đánh giá bằng nhận xét quá trình và kết quả thực hiện.
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu hiệu trưởng các trường căn cứ kế hoạch thời gian năm học của từng địa phương để xây dựng, ban hành kế hoạch thời gian thực hiện chương trình của từng môn học bắt buộc, tự chọn, môn học lựa chọn hay chuyên đề học tập lựa chọn nhằm đảm bảo tổng số tiết trong một năm học theo quy định.
"Các nhà trường chủ động bố trí thời gian thực hiện chương trình bảo đảm tính khoa học, sư phạm, không gây áp lực đối với học sinh, không bắt buộc dạy môn học ở tất cả tuần, không phải chia đều số tiết/tuần để sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất và đội ngũ giáo viên, nhân viên nhà trường", hướng dẫn của Bộ nêu.
