Kiểm tra ngẫu nhiên luận văn của sinh viên
https://vnexpress.net/kiem-tra-ngau-nhien-luan-van-cua-sinh-vien-4219982.html
Trung QuốcTừ ngày 1/1, Sở Giáo dục các tỉnh phải kiểm tra ít nhất 2% trên tổng số luận văn của sinh viên các trường đại học trên địa bàn.
Nếu luận văn tốt nghiệp có dấu hiệu bất thường như đạo văn, sao chép, nhờ người làm hộ, sinh viên có thể bị thu hồi bằng đại học. Đây là yêu cầu của Bộ Giáo dục Trung Quốc trước tình trạng đạo văn hay gian lận trong khóa luận tốt nghiệp xảy ra phổ biến. Nhiều trường hợp chỉ bị phát hiện khi chủ nhân luận văn đã tốt nghiệp, có công việc ổn định.
Theo quy định của Bộ Giáo dục Trung Quốc, chất lượng, nội dung luận văn sẽ được kiểm tra bởi ba chuyên gia. Nếu hai người đánh giá khóa luận không đạt tiêu chuẩn, nó sẽ được xác định là có vấn đề. Kết quả kiểm tra được công khai. Các trường đại học có tỷ lệ luận văn sai quy định cao sẽ phải chịu trách nhiệm.
Giáo sư Li Mingliang, làm việc tại Trường Kinh doanh quốc tế thuộc Đại học Nghiên cứu đối ngoại Thiên Tân, nhận xét nhiều sinh viên đại học thiếu kỹ năng viết lách. Trong quá trình hướng dẫn sinh viên làm khóa luận, ông nhận thấy nhiều người sai lỗi chính tả, câu văn không mạch lạc, trình bày thiếu logic.
"Nhiều sinh viên tự làm dữ liệu khảo sát, ngụy tạo tài liệu tham khảo. Những vấn đề này khó có thể xếp vào hành vi sai trái trong học tập, nhưng tiếp tay cho việc gian lận", giáo sư Mingliang nói.
Ông nhận xét thông báo của Bộ Giáo dục sẽ thúc đẩy các trường đại học xem xét lại phương pháp giảng dạy, thúc đẩy cải cách và đổi mới trong giáo dục.
Năm 2016, một sinh viên Đại học Giao thông Tây Nam đã giành giải điểm xuất sắc khi bảo vệ luận văn tốt nghiệp. Tuy nhiên, vài giờ sau, một bức thư nặc danh được gửi đến trường, cáo buộc người này sao chép công trình của sinh viên khác, gian lận trong các kỳ thi và trả tiền để xuất bản bài viết trên tạp chí học thuật. Nhà trường đã lập tổ điều tra sự việc và thu hồi điểm.
Ở Trung Quốc, dịch vụ viết thuê rất phổ biến, được quảng cáo rộng rãi trên các diễn đàn trực tuyến. Sinh viên có thể trả tiền để các dịch vụ thay họ làm khóa luận. Thậm chí, các dịch vụ cũng nhận làm bài tập từ cấp tiểu học.
