Làm gì khi xảy ra động đất?
https://vnexpress.net/lam-gi-khi-xay-ra-dong-dat-4200433.html
Nếu xảy ra động đất, bạn đang trong nhà thì cần tìm vị trí trú ẩn ở đó, không ra ngoài vì không đủ thời gian, đồ vật có thể đổ, đè lên người.
Đại úy Nguyễn Danh Luân, Cục Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và Cứu nạn cứu hộ, chia sẻ kỹ năng sinh tồn trong nhà, ngoài đường khi xảy ra động đất.
<strong>Khi ở trong nhà</strong>
Động đất ở Việt Nam thường là những rung chấn nhỏ, không như nhiều nước. Kỹ năng thoát hiểm của người dân vì thế vẫn còn hạn chế.
Nếu động đất xảy ra, việc đầu tiên bạn cần làm là tìm vị trí trú ẩn như gầm bàn, gầm ghế hoặc góc tường, nhà để tránh đồ vật rơi xuống đầu. Bạn không nên chạy ra ngoài hoặc di chuyển đến các khu vực khác vì không đủ thời gian và rung chấn có thể khiến đồ vật rơi, gãy, cấu kiện bị đổ sập.
Ngoài ra, việc cùng di chuyển trong tâm lý hoảng loạn, vội vã có thể gây ra tình trạng dẫm đạp lên nhau, rất nguy hiểm, nhất là khi mọi người thường không mang theo đồ bảo vệ.
Khi ẩn nấp, bạn nên ngồi theo tư thế khom lưng, một tay ôm đầu gối, tay còn lại có thể che gáy, ôm đầu để bảo vệ vùng quan trọng này. Nếu kịp cầm theo quần, áo, túi xách, balo..., bạn nên sử dụng những đồ vật này để che lên gáy.
<strong>Khi ở ngoài đường</strong>
Nếu đang ở ngoài đường, bạn nên tìm một nơi kiên cố, xung quanh không có cây cao, cột đèn... để tránh bị gãy đổ, rơi vào đầu. Trong trường hợp đủ thời gian, hãy tìm vị trí thoáng như bãi đất trống, sau đó nằm xuống, đưa tay hoặc đồ vật che chắn phần đầu.
Trong khi động đất xảy ra, bạn cần hạn chế đi lại đến mức tối đa, ngồi yên một vài phút đến khi động đất dừng hẳn thì rời vị trí ẩn nấp.
