Lùi cuộc thi tay nghề thế giới
https://vnexpress.net/lui-cuoc-thi-tay-nghe-the-gioi-4187158.html
Cuộc thi tay nghề thế giới lần thứ 46, dự kiến tổ chức tại Thượng Hải, Trung Quốc vào tháng 9/2021 đã bị lùi một năm vì Covid-19.
Theo thông báo đêm 3/11 của Ban tổ chức, quyết định này được cân nhắc kỹ dựa trên thực tế và bài học kinh nghiệm tổ chức sự kiện của nhiều năm trước. "Việc này cũng dựa trên những gì tốt nhất cho các bên liên quan", thông báo nêu.
Ngày thi vẫn chưa được quyết định, dự kiến tháng 10-11/2022. Hơn 1.400 thí sinh đến từ hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tranh tài ở hơn 60 nghề. Việc lùi kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 46 dẫn tới kỳ thi thứ 47 tổ chức tại Lyon, Pháp, vào năm 2023 cũng sẽ bị lùi đến năm 2024.
Chris Humphries, Chủ tịch kiêm Chủ tịch Hội đồng cuộc thi, nói: "Chúng tôi biết ơn sự hỗ trợ của đơn vị tổ chức tay nghề thế giới Trung Quốc và Pháp cũng như các thành viên đã hợp tác chặt chẽ để đạt được giải pháp tốt nhất, duy trì tính toàn vẹn và tinh thần của cuộc thi".
Trước thay đổi này, một số chuyên gia Việt Nam bày tỏ lo lắng về giới hạn tuổi của thí sinh. Theo quy định, thí sinh dự thi tay nghề thế giới phải dưới 22 hoặc dưới 25 tuổi, tùy theo ngành. Việc lùi một năm có thể khiến nhiều người quá tuổi được phép dự thi.
Ông Min Liang Liu, Quản lý cuộc thi, cho biết những thí sinh đủ điều kiện thi tay nghề thế giới 2021 sẽ được thi năm 2022. "Thí sinh 23 hoặc 26 tuổi vào năm 2022 vẫn được dự thi bình thường. Điều chỉnh này được áp dụng một lần và quay trở lại bình thường vào kỳ thi năm 2024", ông cho hay.
Tại kỳ thi tay nghề thế giới lần thứ 45 được tổ chức ở Kazan, Liên bang Nga năm 2019 với sự tham dự của 82 quốc gia và vùng lãnh thổ, đoàn Việt Nam có <a href="https://vnexpress.net/hoc-sinh-viet-nam-tham-du-ky-thi-tay-nghe-the-gioi-3967665.html" rel="dofollow">19 thí sinh</a> dự thi ở 18 nghề. <a href="https://vnexpress.net/chang-trai-gianh-giai-bac-ky-thi-tay-nghe-the-gioi-3984040.html" rel="dofollow">Trương Thế Diệu</a>, Viện đào tạo kỹ năng nghề DENSO (Đông Anh, Hà Nội), mang về tấm huy chương bạc ở môn nghề phay CNC. Đây là thành tích cao nhất của Việt Nam trong bảy lần tham gia kỳ thi.
Tám thí sinh đạt chứng chỉ kỹ năng nghề xuất sắc ở bảy nghề là Thiết kế kỹ thuật cơ khí, Cơ điện tử, Tiện công nghệ cao, Công nghệ nước, Công nghệ web, Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin, Xây gạch. Thí sinh Phan Văn Quốc đạt giải Best of nations, Nguyễn Xuân Lực đạt giải tiềm năng.
