Lý do ĐH Tôn Đức Thắng chậm có hiệu trưởng
https://vnexpress.net/ly-do-dh-ton-duc-thang-cham-co-hieu-truong-4232183.html
Nhân sự cho chức danh Chủ tịch Hội đồng trường, Hiệu trưởng của Đại học Tôn Đức Thắng chưa đủ chuẩn, lựa chọn người đứng đầu trường thời gian tới sẽ khó khăn.
Quan điểm được Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) nêu trong báo cáo về tình hình hoạt động của Đại học Tôn Đức Thắng, sau đợt công tác ở trường tháng 11 năm ngoái, được công bố ngày 5/2. Động thái này diễn ra sau khi Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu <a href="https://vnexpress.net/yeu-cau-cong-khai-bao-cao-ve-dai-hoc-ton-duc-thang-4223480.html" rel="dofollow">"công khai, minh bạch"</a> tất cả nội dung báo cáo trước đó Bộ GD&ĐT đóng dấu mật.
Theo Bộ GD&ĐT, từ tháng 4 đến 9/2020 đã nhiều lần trao đổi, đôn đốc việc thành lập Hội đồng trường Đại học Tôn Đức Thắng nhưng việc này chưa được triển khai. Nguyên nhân chủ yếu từ những bất ổn liên quan tới các nhân sự chủ chốt của trường và căn cứ pháp lý khi Hội đồng trường nhiệm kỳ cũ (2014-2019) không còn hoạt động. Việc lựa chọn một nhân sự đứng đầu bộ máy lãnh đạo, quản lý trường trong thời gian tới sẽ rất khó khăn. Bởi thực tế, uy tín, vai trò và ảnh hưởng của cựu Hiệu trưởng <a href="https://vnexpress.net/topic/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-cach-chuc-25021" rel="dofollow">Lê Vinh Danh</a> với đội ngũ cán bộ, viên chức là khá lớn so với những người khác trong bộ máy lãnh đạo.
Quy chế tổ chức và hoạt động của đại học này chưa được ban hành mới để cập nhật các quy định phù hợp với Luật Giáo dục đại học sửa đổi 2018. Theo quy định của Nghị định 99 hướng dẫn luật này, tập thể lãnh đạo phải thống nhất được với đại diện cơ quan chủ quản là Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các thành viên đương nhiên khác của Hội đồng trường cơ cấu, số lượng và quy trình giới thiệu, bầu thành viên Hội đồng trường.
Hiện, ban lãnh đạo trường chỉ có 3 người gồm Phó bí thư phụ trách Đảng uỷ, Chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra Đảng uỷ và ông Trần Trọng Đạo - Phó hiệu trưởng nhiệm kỳ 2014-2019. Việc điều hành trường được giao cho ông Đạo, nhưng hiện không có chức danh lãnh đạo, quản lý chính thức nên gặp nhiều khó khăn. Trong khi đó phần lớn cán bộ chủ chốt của trường không đồng thuận giao quyền Hiệu trưởng cho một người trong thời gian chưa có Hội đồng trường.
Quy hoạch các chức danh Hiệu trưởng, Chủ tịch Hội đồng trường và các lãnh đạo chủ chốt khác chưa được phê duyệt. Nhân sự dự kiến được phê duyệt quy hoạch chưa đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, công nhận chức vụ lãnh đạo, quản lý. Quy trình xem xét kỷ luật, khiếu nại về hình thức kỷ luật của các cấp có thẩm quyền đối với một số đảng viên, cán bộ chủ chốt có thể còn kéo dài.
Để giải quyết khó khăn trên, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị trường này thực hiện quy trình thành lập Hội đồng trường, trong đó để khuyết một số vị trí thành viên đương nhiên.
Tiếp đó, Hội đồng trường thống nhất với tập thể lãnh đạo quy trình giới thiệu nhân sự, giao một người phù hợp đảm nhiệm vị trí quyền Hiệu trưởng từ nguồn nhân sự tại chỗ. Trường thực hiện bầu Phó chủ tịch phụ trách Hội đồng trường, bổ nhiệm một số Hiệu phó để sớm ổn định hoạt động.
Khi có nhân sự đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn, trường có thể thực hiện quy trình bổ nhiệm Hiệu trưởng, bầu Chủ tịch Hội đồng trường .
Báo cáo của Bộ GD&ĐT cũng tập hợp ý kiến của Bộ Nội vụ và Bộ Tư pháp về việc tạm đình chỉ công tác và xử lý kỷ luật đối với ông Lê Vinh Danh. Bộ GD&ĐT cho rằng, Đại học Tôn Đức Thắng trong những năm qua có nhiều đổi mới, đạt được nhiều kết quả được xã hội ghi nhận, tăng vị trí xếp hạng quốc tế. Những thành quả này có sự đóng góp quan trọng của ông Danh.
<strong>Hồi tháng 10 năm ngoái</strong>, ông Lê Vinh Danh bị Tổng Liên đoàn Lao động <a href="https://vnexpress.net/ong-le-vinh-danh-bi-cach-chuc-hieu-truong-dh-ton-duc-thang-4181238.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">cách chức</a> Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng. Trước đó ông bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dh-ton-duc-thang-bi-dinh-chi-chuc-bi-thu-dang-uy-4139850.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">đình chỉ</a> chức Bí thư Đảng uỷ trường Đại học Tôn Đức Thắng; bị Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-cach-tat-ca-chuc-vu-dang-4163827.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">cách tất cả chức vụ</a> trong Đảng.
Không có Hiệu trưởng, hơn <a href="https://vnexpress.net/2-000-sinh-vien-dh-ton-duc-thang-mon-moi-cho-bang-tot-nghiep-4197076.html" rel="dofollow">2.000 sinh viên </a>Đại học Tôn Đức Thắng dù đủ điều kiện tốt nghiệp từ tháng 9/2020 nhưng chưa được nhận bằng do trường không có người đủ thẩm quyền ký.
Hôm 19/1, <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-ton-duc-thang-bau-hoi-dong-truong-vao-thang-2-4224631.html" rel="dofollow">phương án</a> thành lập Hội đồng trường Đại học Tôn Đức Thắng nhiệm kỳ 2020-2025 được đại diện tập thể lãnh đạo trường chốt, trình Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đoàn công tác Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Do tình hình nhân sự hiện tại, số lượng thành viên ban đầu Hội đồng trường này sẽ là 17, thay vì 21 như dự kiến. Nhóm thành phần đương nhiên gồm 4 người, sẽ bầu trước 2 người là Chủ tịch Công đoàn và người học là đại diện Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh; khuyết vị trí Bí thư Đảng uỷ và Hiệu trưởng do chưa có.
Hội nghị toàn thể bầu thành viên Hội đồng trường Đại học Tôn Đức Thắng dự kiến diễn ra vào hôm nay 5/2, song đã bị hoãn.
