Lý do bà mẹ không đăng ảnh con lên mạng xã hội
https://vnexpress.net/ly-do-ba-me-khong-dang-anh-con-len-mang-xa-hoi-4227083.html
Sofia Konstance Nyland lo ngại khi lớn lên, con có thể tra cứu tên trên Internet và sẽ thế nào nếu tìm ra bức ảnh hồi bé bị trét bánh kem đầy mặt.
<em>Sofia sống tại bang Michigan, Mỹ, chia sẻ bốn lý do không đăng ảnh con lên mạng xã hội trên trang nuôi dạy con Detroit Mom.</em>
Ở trường mầm non, sân chơi hay khi gặp họ hàng, tôi thường nghe phụ huynh hỏi nhau: "Bạn có đăng ảnh con lên mạng xã hội không?" hay "Tôi thường chụp và đăng ảnh con lên Facebook". Đến lượt mình, tôi xua tay: "Không, thực ra tôi không đăng ảnh con lên mạng".
Trong thời đại hiện nay, cuộc sống của chúng ta gắn khá nhiều với mạng xã hội. Việc cha mẹ hỏi nhau có đăng ảnh con lên mạng không là điều bình thường và hợp lý. Nhiều phụ huynh tôi quen còn lập tài khoản Instagram chỉ để đăng ảnh con cái của họ. Tuy nhiên, tôi lại có những lý do khác để không làm vậy.
<strong>1. Quyền riêng tư</strong>
Với thế hệ chúng ta, ảnh thời thơ ấu thường nằm trong những cuốn album to, dày, bụi bặm. Gia đình nào cầu kỳ hơn sẽ in ảnh trẻ to, đóng khung và treo trên tường hoặc đặt trên bàn. Chúng ta gọi đó là những bức ảnh gia đình. Tôi không đăng ảnh con lên mạng xã hội vì tôi tin rằng con có quyền riêng tư.
Một ngày nọ, khi lớn lên, con tôi có thể thử tra cứu tên trên Internet. Tôi không biết cháu sẽ cảm thấy thế nào khi tìm ra bức ảnh hồi bé bị trét bánh kem đầy mặt. Tôi cũng lo lắng nhà tuyển dụng tương lai nghĩ gì khi thấy những bức ảnh hồi nhỏ của con. Và tôi tự hỏi liệu những kẻ bắt nạt có thể đào lại những video, ảnh hồi nhỏ của con và dùng nó để làm tổn thương cháu hay không. Khi chúng ta đăng ảnh lên Internet, nó không còn là của riêng ta.
Sau này, chắc hẳn con trai tôi sẽ muốn lập tài khoản Facebook, Instagram cá nhân. Vợ chồng tôi sẽ thảo luận với con về quyền riêng tư và cách bảo vệ bản thân trên Internet. Chúng tôi sẽ cân nhắc thông tin, hình ảnh như thế nào được phép chia sẻ và những gì cần lưu giữ cho cá nhân. Trước khi đến ngày đó, tôi sẽ bảo vệ quyền riêng tư của con bằng cách hạn chế tối đa việc đăng ảnh có mặt cháu lên mạng xã hội.
<strong>2. Khả năng kiểm soát</strong>
Là mẹ, chúng ta cố gắng kiểm soát mọi thứ liên quan đến con như đồ chơi, thực phẩm, những người bạn của con. Chúng ta nghiên cứu rất tỉ mỉ các trường mẫu giáo, bác sĩ nhi khoa, công viên an toàn để đưa trẻ ra ngoài xã hội. Nhưng khi nói đến Internet, mọi người dường như đang tự nguyện từ bỏ sự kiểm soát này.
Tôi không đăng ảnh con lên mạng xã hội vì lăn tăn không biết ai có thể nhìn thấy chúng. Tôi không biết họ sẽ nói gì, nghĩ gì hoặc làm gì với nó. Những bức ảnh dễ thương của trẻ biết đâu lại trở thành meme (những hình ảnh hài hước, thường kèm chữ lan truyền trên mạng xã hội khiến mọi người bật cười).
Nhưng không chỉ việc hình ảnh của con bị đem ra để trêu đùa làm tôi lo lắng. Tại bang Michigan nơi tôi sinh sống, tỷ lệ buôn người cao thứ sáu tại Mỹ. Các nghiên cứu chỉ ra những bức ảnh được tìm thấy trên các trang khiêu dâm trẻ em được lấy công khai từ trên mạng xã hội. Hiện tượng này được gọi là "bắt cóc kỹ thuật số", ám chỉ việc người lạ lấy toàn bộ dữ liệu, hình ảnh của trẻ trên mạng xã hội.
Với tư cách người mẹ, tôi phải bảo vệ con trai mình từ vấn đề sức khỏe, trình độ học vấn và cả những bức ảnh cá nhân.
<strong>3. Sự đồng ý</strong>
Gần đây, một cửa hàng thời trang đã xin phép tôi sử dụng bức ảnh tôi mặc đồ của họ trên mạng xã hội. Là phụ nữ 30 tuổi, tôi ý thức được tác động của hành động này và đồng ý cho họ sử dụng bức ảnh. Nhưng con trai một tuổi của tôi thì không. Tôi không đăng ảnh con vì tin rằng cháu có quyền đồng ý hoặc từ chối việc đăng tải ảnh của mình lên mạng xã hội.
Nhiều gia đình hỏi con trong độ tuổi đi học về việc đăng ảnh lên Internet. Nhưng con tôi còn quá nhỏ để hiểu hết khái niệm chấp nhận, từ chối nên tôi phải quyết định thay và đảm bảo an toàn nhất cho con.
<strong>4. Tính cẩn thận</strong>
Sống trong cộng đồng, tôi không thể tách biệt hoàn toàn khỏi truyền thông xã hội nên vẫn có những ngoại lệ. Tôi và chồng đều có tài khoản mạng xã hội riêng tư, nơi chúng tôi chỉ kết bạn và theo dõi những người thân thiết, thực sự ủng hộ lối sống và quan điểm của chúng tôi.
Khi chúng tôi chia sẻ ảnh với họ, chúng tôi sẽ đặt mình vào vị trí con, thử nghĩ rằng liệu con có muốn những bức ảnh này xuất hiện trên mạng xã hội hay không. Và chúng tôi chỉ chia sẻ nó cho những người bạn thân thiết và có thể tin tưởng.
Ngoài ra, vợ chồng tôi đề nghị bạn bè, người thân không chia sẻ ảnh của con trai tôi trên tài khoản mạng xã hội của họ, dù đó là tài khoản riêng tư. Yêu cầu này có vẻ hơi khách sáo nhưng nếu là những bạn trân quý, họ sẽ tôn trọng yêu cầu của chúng tôi.
