Lịch học sau Tết của học sinh cả nước
https://vnexpress.net/lich-hoc-sau-tet-cua-hoc-sinh-ca-nuoc-4235621.html
Học sinh 15 tỉnh, thành tiếp tục ở nhà đến khi có thông báo mới, trong khi học sinh ở 14 địa phương khác đến trường từ ngày 17/2 (mùng 6 Tết Tân Sửu).
Sau khi đánh giá nguy cơ lây nhiễm nCoV, ngày 18/2, 63 tỉnh, thành đã báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo lịch đi học sau Tết, cụ thể như sau:
Trừ 14 tỉnh, thành cho học sinh đi học bình thường sau Tết, các địa phương còn lại cho học sinh dừng đến trường, nhưng yêu cầu nhà trường tổ chức dạy và học theo đúng chương trình năm học 2020-2021 với hình thức phù hợp, trong đó chủ yếu chuyển sang dạy trực tuyến.
Tại cuộc họp trực tuyến của Thường trực Chính phủ với Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 chiều 15/2, Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Ngô Thị Minh cho biết cả nước có 9 học sinh, sinh viên và một giáo viên mắc Covid-19.
"Chúng tôi chỉ đạo các đại học, học viện, cao đẳng, trung cấp sư phạm căn cứ tình hình thực tế ở địa phương để điều chỉnh kế hoạch dạy và học, cho sinh viên học trực tuyến nhằm phòng chống Covid-19", bà Minh nói.
Việc cách ly F1 được Bộ Giáo dục và Đào tạo bám sát. Hiện, học sinh phải cách ly tập trung ở các trường Tiểu học Xuân Phương (Hà Nội), Mầm non Bạch Đằng, THCS Sao Đỏ, THCS Chu Văn An (Hải Dương) đã về tự cách ly tại nhà sau ba lần xét nghiệm âm tính với nCoV.
Trước đó trong đợt dịch đầu năm 2020, hơn 22 triệu học sinh, sinh viên cả nước phải dừng đến trường, chuyển sang học online, qua truyền hình khoảng 3 tháng.
