Lớp học trong nhà rông vì trường nguy cơ sạt lở
https://vnexpress.net/lop-hoc-trong-nha-rong-vi-truong-nguy-co-sat-lo-4189274.html
Kon TumTrường nguy cơ sụp đổ, cầu bị lũ cuốn, hai tuần nay giáo viên và 120 học sinh mầm non, tiểu học ở huyện Đăk Hà phải dời đến học tạm trong nhà rông.
Chiều 9/11, hàng chục trẻ mầm non được phụ huynh chở đến lớp ở nhà rông thôn 7, làng Kon Kơ La, xã Đăk Pxi. Bên trong nhà rông, hai giáo viên chia nhau quét dọn, sắp xếp lại bàn ghế và dụng cụ học tập. Sợ học trò của mình lạnh, cô Đặng Thị Thúy liên tục hối thúc học sinh vào lớp, song gió bên ngoài luồn qua những khe hở nhà rông làm môi chúng thâm tím.
Sáng cùng ngày, 70 trẻ tuổi 3-5 tuổi đến lớp đầy đủ, nhưng đến chiều chỉ còn khoảng 20 học sinh. "Từ ngày chuyển qua học điểm mới, các em thường xuyên vắng học vì không có áo ấm hoặc bị cảm lạnh", cô Thuý nói.
Cách đó khoảng 500 m, cạnh sông Đăk Pxi, điểm trường thôn 7 khang trang buộc phải đóng cửa. Nguyên nhân là đợt mưa bão số 9 - Molave vừa qua, nước lũ làm sạt lở, sụt lún bờ sông, lấn sát khu trường học. Một số vị trí có dấu hiệu tiếp tục sạt lở. Điểm trường đã xuất hiện nhiều vết nứt. Để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên lập tức di dời đến nhà rông của thôn.
Nhà rông là ngôi nhà cộng đồng, dùng làm nơi tụ họp, trao đổi, thảo luận của dân trong các buôn làng, nhưng hai tuần nay phải nhường lại cho học sinh. Khi có việc quan trọng, người dân phải sang nhà rông thôn 8 để họp.
Trước giờ học, bốn giáo viên phải đến sớm hơn 15 - 20 phút để lau chùi bàn ghế vì bụi bặm, che chắn những khe hở trên vách và chuẩn bị đồ dùng học tập cho các em. Ngoài ra, nước sạch không có, các cô giáo phải tự đi chở cho các em vệ sinh cá nhân. "Mong cấp trên sớm xây dựng ngôi trường mới an toàn cho các em học, chứ vừa dạy vừa thấp thỏm lo sợ sạt lở", cô Thúy nói.
Ngoài ra, do ảnh hưởng của cơn bão Molave, nước sông dâng cao cuốn trôi cây cầu treo qua sông Đăk Pxi khiến cho khoảng 50 học sinh tại thôn 10, cách thôn 7 khoảng 5 km, không thể sang trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện để học.
Nhà trường đành mượn nhà rông trong thôn để giảng dạy. Buổi sáng, 22 học sinh lớp 1 và 2 sẽ được gộp thành một lớp. Buổi chiều 28 học sinh lớp 3, 4, 5 cùng gộp lại thành một lớp. Thầy Nguyễn Văn Lợi, giáo viên trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện một lúc phải dạy 3 chương trình cho học sinh 3 lớp khác nhau tại nhà rông, trong khi điều kiện vật chất thiếu thốn.
Ông Nguyễn Văn An, Chánh văn phòng UBND huyện Đăk Hà cho biết, đơn vị đã có văn bản xin UBND tỉnh kinh phí 3,7 tỷ đồng để chọn địa điểm, xây lại trường tại vị trí an toàn và khôi phục lại cây cầu đã bị nước lũ cuốn trôi, đảm bảo việc đi lại cho các học sinh.
