Một lớp 5 phải nghỉ vì có học sinh về từ Hải Dương
https://vnexpress.net/mot-lop-5-phai-nghi-vi-co-hoc-sinh-ve-tu-hai-duong-4228911.html
TP HCMDo một học sinh từ TP Chí Linh, Hải Dương, về hôm 24/1 nên một lớp 5 trường Tiểu học Tô Vĩnh Diện, quận Tân Phú phải nghỉ học.
Thông tin được ông Phạm Minh Mẫn, Chủ tịch UBND quận Tân Phú, cho biết tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP HCM, sáng 30/1. Khi có kết quả xét nghiệm của học sinh này, quận sẽ có phương án tiếp cho lớp. Hiện, quận ghi nhận 25 ca F1, đã xét nghiệm 16 mẫu, 2 ca âm tính.
Tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế TP HCM Nguyễn Tấn Bỉnh công bố nam thanh niên 28 tuổi là ca dương tính đầu tiên liên quan cụm dịch Hải Dương.
Người này tối 29/1 được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM ghi nhận là ca<a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-mot-ca-nghi-nhiem-4228707.html" rel="dofollow"> nghi nhiễm</a> do tiếp xúc "bệnh nhân 1612" ở Hải Dương. Trước đó, nam thanh niên về quê Hải Dương ăn cưới, sau đó bay vào Sài Gòn và đang dự định đi ăn cưới ở Đồng Nai thì được phát hiện dương tính.
Theo kế hoạch năm học, học sinh TP HCM sẽ học hết tuần sau, nghỉ Tết Nguyên đán từ 8/2 đến 16/2/2021 (từ 27/12 đến 5/1 Âm lịch).
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM chỉ đạo các trường phải dừng toàn bộ hoạt động ngoài nhà trường, đồng thời thực hiện nghiêm <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-giam-khoang-cach-hoc-sinh-trong-lop-con-mot-met-4092525.html" rel="dofollow">Bộ tiêu chí an toàn</a> Covid-19. Học sinh phải được đo thân nhiệt mỗi đầu buổi học, bắt buộc đeo khẩu trang ngoài lớp học, khuyến khích đeo khẩu trang trong lớp học.
Hôm qua, trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP HCM), Cao đẳng Bách khoa Sài Gòn, Đại học Công nghiệp Thực phẩm, Đại học Kinh tế - Luật cho hơn 25.000 học sinh, sinh viên nghỉ Tết sớm để chống Covid-19. Phần lớn các trường khác siết chặt biện pháp phòng chống dịch cho tuần học cuối trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.
