Một triệu học sinh nghỉ học phòng Covid-19
https://vnexpress.net/mot-trieu-hoc-sinh-nghi-hoc-phong-covid-19-4227735.html
Sáng 28/1, hơn 500.000 học sinh, sinh viên toàn tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương nghỉ học; ngày mai thêm 500.000 học sinh Hải Phòng nghỉ phòng Covid-19.
Theo bà Nguyễn Thị Thúy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh <strong>Quảng Ninh</strong>, học sinh, sinh viên trên địa bàn sẽ nghỉ học từ ngày 28 đến hết 31/1. Sau đó, tùy tình hình thực tế, Sở sẽ có chỉ đạo tiếp theo. Quảng Ninh hiện có hơn 300.000 học sinh các cấp, chưa tính sinh viên đại học, cao đẳng.
UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu hạn chế tối đa hoạt động tụ tập động người, dừng các cuộc họp không cần thiết để tập trung chống dịch.
Cùng ngày, UBND tỉnh <strong>Hải Dương</strong> cho học sinh từ mầm non tới cao đẳng, đại học trên địa bàn nghỉ học từ 28/1 đến khi có thông báo mới. Quyết định được đưa ra sau khi UBND tỉnh nhận được đề xuất của Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động Thương binh và Xã hội.
UBND tỉnh yêu cầu các đơn vị thực hiện nghiêm việc phòng, chống Covid-19, đồng thời lên kế hoạch học trực tuyến hoặc học bù cho học sinh, sinh viên để đảm bảo kế hoạch năm học 2020-2021. Hiện, Hải Dương có hơn 200.000 học sinh các cấp, chưa tính sinh viên, học viên đại học, cao đẳng.
Nằm giáp với Quảng Ninh và Hải Dương, mỗi ngày có cả chục nghìn công nhân qua lại, UBND thành phố <strong>Hải Phòng</strong> đã cho 500.000 học sinh từ mầm non tới đại học nghỉ học từ ngày 29/1 đến khi có thông báo mới.
Ngày 28/1, Bộ Y tế công bố 84 ca nhiễm nCoV mới, trong đó 73 ca ở TP Chí Linh, Hải Dương và 11 ca ở Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh. Tốc độ lây lan nhanh do bệnh nhân nhiễm biến thể nCoV mới tại Anh. Tỉnh Hải Dương đã giãn cách xã hội, trong đó TP Chí Linh phong tỏa từ 12h hôm nay.
Các ca nhiễm mới đã chấm dứt chuỗi 55 ngày Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm cộng đồng. Tổng số ca nhiễm đến 27/1 là 1.553, số khỏi bệnh 1.430, số tử vong là 35.
