Mỹ hủy bài thi viết luận và SAT II
https://vnexpress.net/my-huy-bai-thi-viet-luan-va-sat-ii-4224687.html
Tổ chức giáo dục phi lợi nhuận College Board thông báo hủy bài thi viết luận và phần thi SAT II trong kỳ thi SAT dành cho học sinh Mỹ.
Ngày 19/1, đại diện College Board giải thích Covid-19 khiến kỳ thi chuẩn hóa dùng để xét tuyển vào đại học (SAT) năm 2020 nhiều lần phải hủy. Một số trường đại học tại Mỹ cũng không yêu cầu điểm SAT trong quá trình tuyển sinh.
Ngoài ra, học sinh phổ thông Mỹ hiện theo học chương trình nâng cao (Advanced Placement) để làm quen với môi trường đại học nên các môn tự chọn như Sinh học, Vật lý, Sử thế giới không còn cần thiết trong SAT. Vì vậy, kỳ thi SAT năm 2021 dành cho học sinh Mỹ sẽ được tổ chức đơn giản, phù hợp với tình hình. Học sinh sẽ được hoàn lại tiền nếu đã đăng ký thi viết luận và SAT II.
Angel B. Pérez, Giám đốc điều hành Hiệp hội Tư vấn tuyển sinh đại học Mỹ, đánh giá quyết định của College Board là bước đi đúng hướng vì đã giúp học sinh loại bỏ các rào cản do Covid-19.
Kỳ thi SAT dành cho học sinh quốc tế vào tháng 5-6 vẫn được tổ chức như bình thường với hai môn thi viết luận và SAT II. Thời gian tới, College Board hy vọng có thể tổ chức thi SAT theo hướng linh hoạt, đáp ứng được nhu cầu của học sinh trên toàn thế giới.
Trước đó tháng 10/2020, 154.000 học sinh Mỹ không thể tham gia kỳ thi SAT do trung tâm tổ chức thi đóng cửa. Tháng 12/2020, 124.000 học sinh cũng không thể dự thi. Nhiều trường phải tổ chức thi thay thế hoặc không yêu cầu điểm SAT trong hồ sơ ứng tuyển.
SAT là kỳ thi chuẩn hóa dùng để xét tuyển vào đại học, cao đẳng Mỹ, gồm 2 phần SAT I và SAT II. SAT I là điều kiện bắt buộc khi xét tuyển vào một số đại học ở Mỹ. SAT II không bắt buộc, dành cho các đại học danh tiếng hoặc xin học bổng.
