Nam sinh ngất xỉu trong lớp vì hút thuốc lá điện tử
https://vnexpress.net/nam-sinh-ngat-xiu-trong-lop-vi-hut-thuoc-la-dien-tu-4211517.html
Hải PhòngĐược bạn mời hút thuốc lá điện tử, nam sinh lớp 8B10 trường trường THCS Đà Nẵng, quận Ngô Quyền, chóng mặt và ngất xỉu trong lớp.
Ông Nguyễn Quang Tuấn, Hiệu trưởng trường THCS Đà Nẵng, cho biết vào giờ ra chơi chiều 22/12, nam sinh lớp 8B10 đi vệ sinh tại tầng 1 khu B thì gặp bạn ở lớp 8B9 sử dụng thuốc lá điện tử. Được mời, em hút thử một hơi rồi về lớp và chóng mặt, ngất xỉu.
Nam sinh được y tế nhà trường sơ cứu, sau đó đưa đến Bệnh viện Đa khoa Ngô Quyền. Đến 23h30 cùng ngày, em bình phục và trở lại trường học bình thường vào sáng hôm sau.
"Nam sinh lớp 8B9 thừa nhận với gia đình, nhà trường mua thuốc lá điện tử qua mạng xã hội và mang đến trường rủ bạn lén lút hút", ông Tuấn cho hay.
Căn cứ nội quy cấm học sinh hút thuốc lá, thuốc lá điện tử trong trường, nhà trường đã đình chỉ học tập 7 ngày với nam sinh mang thuốc đến hút, 3 ngày với em hút và bị ngất xỉu. Trong thời gian đình chỉ học tập, các em vẫn phải chép bài đầy đủ, làm bản kiểm điểm gửi cho nhà trường.
