Nam sinh lớp 9 chết sau khi xô xát với bạn
https://vnexpress.net/nam-sinh-lop-9-chet-sau-khi-xo-xat-voi-ban-4198072.html
Hà NamNguyễn Văn Vỹ, lớp 9D, trường THCS Châu Giang, thị xã Duy Tiên, chết sau khi xô xát với nam sinh lớp 9A cùng trường.
Sau cái chết của Vỹ, Trưởng Công an thị xã Duy Tiên Nguyễn Xuân Hòa cho biết công an đã làm việc với các bên liên quan, bước đầu ghi nhận 8h50 ngày 26/11, sau hai tiết học tiếng Anh và Toán, Vỹ cùng các bạn ra chơi giữa giờ 15 phút.
Chơi được vài phút, Vỹ đi vệ sinh và xảy ra mâu thuẫn với nam sinh tên Đạt, học lớp 9A. Bị Đạt ném đá trúng người, Vỹ nổi cáu, phản ứng bằng cách vơ vài viên gạch ném mạnh xuống đất. Thấy vậy, Đạt lao vào "đấm hai, ba phát vào đầu, gáy" khiến Vỹ ngã khuỵ.
Vỹ sau đó gượng dậy, đi được vài mét tới dãy nhà học thì gục xuống bậc thềm. Nghe tiếng hô thất thanh của đám học sinh, thầy cô đưa Vỹ vào phòng y tế nhà trường sơ cứu. Cô giáo chủ nhiệm cùng thầy hiệu trưởng sau đó chở Vỹ sang Trạm Y tế phường Châu Giang, cách trường 350 m.
Trạm trưởng Y tế phường Châu Giang, bà Phạm Hồng Hạnh cho biết, lúc Vỹ được đưa đến, người không chảy máu, không phát hiện vết thương. "Tuy nhiên, môi em dần chuyển sang tím tái, người không phản xạ, không bắt được mạch, tim ngừng đập. Chúng tôi vẫn cho em thở ôxy, ép tim lồng ngực và gọi cứu trợ của bệnh viện tuyến trên. Đến 9h30, nam sinh tử vong", bà Hạnh cho biết.
Theo Trưởng Công an thị xã Duy Tiên, xô xát giữa Vỹ và Đạt là "bột phát, cả hai còn nhỏ tuổi, không nhận thức được hành vi". "Cơ quan điều tra đã tạm giữ Đạt để làm rõ hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Em được áp dụng đồng bộ các biện pháp để điều tra, tránh gây hoảng sợ", ông Hòa nói.
Cô giáo chủ nhiệm lớp 9D đánh giá Vỹ hóm hỉnh, hay đùa. Dáng nhỏ bé (cao chừng 1,5 m), lực học có phần đuối hơn các bạn nên Vỹ được xếp ngồi bàn đầu. Đạt cao to, hiếu động hơn, song không phải là học sinh cá biệt. Vỹ và Đạt học chung lớp phụ đạo buổi chiều, trước đó chưa từng mâu thuẫn.
