Nam sinh bất ngờ vì tốt nghiệp cùng ngày với mẹ
https://vnexpress.net/nam-sinh-bat-ngo-vi-tot-nghiep-cung-ngay-voi-me-4212519.html
MỹTrong ngày chuẩn bị tốt nghiệp Đại học Houston-Downtown, Anthony Taylor, 25 tuổi, sững sờ khi mẹ anh, bà Retina Gray Taylor, cũng nhận một phong bì mời dự lễ.
Năm 2017, Anthony tốt nghiệp ngành y tế tại Đại học Baylor. Một năm sau, anh bắt đầu học chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh của Đại học Houston-Downtown. Cùng thời gian này, bà Retina Gray Taylor, cũng học cùng trường với Anthony nhưng anh không hay biết.
Vào ngày Lễ Tạ ơn cuối tháng 11, Anthony vui mừng khi nhận được giấy mời tốt nghiệp từ Đại học Houston-Downtown nhưng điều khiến anh sửng sốt hơn cả là mẹ anh cũng có một lá thư y hệt. Trong thư của bà Gray, Anthony thấy bà tốt nghiệp bậc cử nhân của ngành truyền thông.
"Tôi đã rất bối rối. Trong hai năm 2018-2020, tôi không hề biết mẹ cũng đang đi học chứ đừng nói cùng trường với mình", anh nói.
Bà Gray giải thích, vì đã biết lịch học của Anthony, bà đăng ký những lớp không trùng giờ với con trai. Chẳng hạn, khi anh đi học buổi tối, bà sẽ học chiều và về nhà trước khi Anthony đến trường.
"Tôi không muốn trước khi bắt đầu làm điều gì đó, mọi người biết tới và dành nhiều kỳ vọng. Điều đó khiến tôi bị áp lực vì đã ngoài 50 tuổi, việc hoàn thành chương trình học cùng các bạn trẻ không phải dễ dàng và có thể tôi không làm được. Tôi chỉ muốn vượt qua giới hạn của chính mình", bà Gray chia sẻ.
Trước kia, bà mẹ đã tạm dừng việc học để tập trung cho gia đình nhưng trở lại trường luôn là khao khát của bà. Vào một ngày, khi cầu nguyện trong nhà thờ, mục sư đã khuyên bà nên theo đuổi giáo dục bởi "không bao giờ là muộn để đi học". "Tôi nhớ đến lời nói đó và quay lại đại học năm 2018", bà nói.
Ngày 19/12, hai mẹ con Gray và Anthony cùng nhau tốt nghiệp trong một buổi lễ ảo do Đại học Houston-Downtown tổ chức. Mặc dù đây không phải lễ tốt nghiệp cả hai mong đợi, nhưng là lựa chọn tốt nhất khi Covid-19 còn phức tạp tại Mỹ.
"Tôi nghĩ câu chuyện của mình sẽ phần nào khích lệ những người từng sợ hãi như mình, dám vượt qua bản thân để quay trở lại thực hiện ước mơ", bà Gray nói.
