Nghỉ Tết, học sinh Vũng Tàu không phải làm bài tập
https://vnexpress.net/nghi-tet-hoc-sinh-vung-tau-khong-phai-lam-bai-tap-4230500.html
Sở Giáo dục và Đào tạo Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu giáo viên không giao bài tập cho học sinh trong thời gian nghỉ Tết, từ năm nay.
"Chúng tôi muốn cân đối hài hòa, để học sinh có cái Tết thật vui, thoải mái. Những ngày gần trở lại trường, giáo viên cần dặn dò học sinh ôn bài, tâm thế sẵn sàng sau kỳ nghỉ dài ngày", bà Trần Thị Ngọc Châu (Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết, ngày 2/2.
Động thái này được Sở đưa ra do nhiều năm qua phụ huynh phản ánh con em phải hoàn thành quá nhiều bài tập trong dịp nghỉ Tết, gây áp lực cho học sinh.
Theo bà Châu, những năm trước Sở cũng đã nhắc nhở về tình trạng này nhưng giáo viên vẫn giao nhiều bài tập. "Với văn bản chính thống vừa ban hành, chúng tôi không đòi hỏi 100% giáo viên thực hiện, nhưng kỳ vọng sẽ có sự thay đổi dần dần trong những năm tới", bà Châu nói.
Ủng hộ cách làm của Sở, song cô Nguyễn Thị Phước (Hiệu phó Trường THCS Huỳnh Khương Ninh, TP Vũng Tàu) cho rằng việc giao bài tập về nhà trong thời gian nghỉ Tết cũng có mặt tốt, giúp cho học sinh vừa chơi, vừa ôn tập. Vấn đề là đừng giao quá nhiều bài gây lo lắng, áp lực cho các em.
Tương tự, Hiệu trưởng Trường THPT Minh Đạm, cô Trần Thị Châu nói rằng, năm nay học sinh được nghỉ Tết sớm hai ngày, trường sẽ lên kế hoạch dạy bù cho các em.
Năm học 2020 -2021, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có hơn 229.000 học sinh bậc tiểu học, THCS và THPT. Để phòng chống Covid -19, học sinh toàn tỉnh được nghỉ Tết từ ngày 2/2, trở lại trường 17/2.
