Nhiều học sinh nhập viện sau khi ăn cháo bồ câu
https://vnexpress.net/nhieu-hoc-sinh-nhap-vien-sau-khi-an-chao-bo-cau-4190914.html
Hà Tĩnh9 trẻ em mầm non lớp 3 và 4 tuổi có triệu chứng sốt, nôn và đi ngoài sau khi ăn cháo bồ câu vào giữa buổi chiều 11/11.
Sự việc xảy ra tại trường mầm non Trường Sơn ở xã Trường Sơn, huyện Đức Thọ. 30 phút sau khi ăn cháo bồ câu vào lúc 14h, 6 trẻ lớp 3 tuổi và 3 trẻ lớp 4 tuổi được đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Đức thọ và một phòng khám tư nhân do bị đau bụng, nôn, đi ngoài.
Ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng huyện Đức Thọ cho biết, thời điểm đến các cơ sở y tế thăm khám, những trẻ mầm non trên có lượng bạch cầu trong máu tăng hơn với chỉ số bình thường. Các em đã hết nôn và sốt, 4 em đang điều trị tại bệnh viện, 5 em theo dõi ở nhà.
Hiệu trưởng Trần Thị Hồng Oanh cho biết bồ câu được nhà trường đặt mua của một người dân địa phương. Hàng nhập sáng 11/11. Buổi chiều có hơn 200 học sinh khác cùng ăn song không xuất hiện triệu chứng trên.
Trường mầm non Trường Sơn có 243 trẻ với 9 lớp. Ngoài lớp nhà trẻ hai tuổi một ngày ăn ba bữa; những lớp còn lại đều ăn hai bữa vào buổi trưa và giữa chiều.
Trung tâm Y tế dự phòng huyện Đức Thọ đã cử cán bộ đến trường lấy mẫu thức ăn để xét nghiệm, tìm nguyên nhân.
