Nhiều học sinh bị người lạ dụ làm thẻ ngân hàng
https://vnexpress.net/nhieu-hoc-sinh-bi-nguoi-la-du-lam-the-ngan-hang-4190370.html
Gia LaiMột số người hẹn học sinh cấp 3 ở huyện Chư Păh đến quán nước, lấy thông tin cá nhân, chụp hình... và yêu cầu mở tài khoản ngân hàng theo sim điện thoại của họ.
Ngày 11/11, thượng tá Nguyễn Duy Anh (Trưởng Công an huyện Chư Păh) cho biết, ngay khi phát hiện cơ quan điều tra đã phối hợp phụ huynh yêu cầu các em huỷ tài khoản đăng ký và các thông tin cá nhân đã liên kết.
"Những người thực hiện hành vi này với học sinh có thể nhằm mục đích lấy tài khoản ngân hàng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vay nóng và mở các ứng dụng cho vay trên điện thoại, cá độ bóng đá...", thượng tá Nguyễn Duy Anh nói và cho biết Công an huyện Chư Păh đã gửi văn bản đến 4 trường THPT, THCS trên địa bàn để cảnh báo.
Theo điều tra, hồi tháng 10, một số người lạ đến trường cấp 3 làm quen học sinh, dụ dỗ dùng chứng minh nhân dân mở thẻ ngân hàng và liên kết với ứng dụng ví điện tử, sẽ được cho 150.000 đồng.
Những người này hẹn các em đến quán nước gần chi nhánh ngân hàng ở TP Pleiku để lấy thông tin cá nhân, chụp hình chân dung và photo chứng minh nhân dân. Họ đưa cho học sinh sim điện thoại và yêu cầu vào ngân hàng mở tài khoản với số điện thoại chúng đã đưa.
Sau đó, các em được hướng dẫn tải và liên kết với ứng dụng ví điện tử bằng sim điện thoại đã đăng ký làm thẻ ngân hàng. Khi hoàn tất, chúng lấy lại sim.
