Nhiều trường cho sinh viên học online thêm một tuần
https://vnexpress.net/nhieu-truong-cho-sinh-vien-hoc-online-them-mot-tuan-4240510.html
Hà NộiĐại học Sư phạm, Đại học Ngoại thương hay Học viện Ngân hàng cho sinh viên học online đến hết ngày 7/3 để phòng Covid-19.
<strong>Đại học Sư phạm Hà Nội</strong> thông báo cho sinh viên, học viên sau đại học tiếp tục học online từ ngày 1/3 đến hết 7/3 và chờ nhà trường ra thông báo tiếp theo. Sinh viên đang đi thực tập sẽ thực hiện theo kế hoạch tại trường phổ thông. Riêng những em ở Hải Dương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hưng Yên và địa phương giãn cách không tập trung về trường phổ thông mà thực tập qua mạng. Nếu gặp khó khăn, các em chủ động liên hệ với trưởng đoàn thực tập để được hỗ trợ.
Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, Đại học Sư phạm Hà Nội yêu cầu sinh viên học qua mạng đến hết tháng 2. Trong thư gửi tới sinh viên hôm 16/2, thầy Nguyễn Văn Minh, Hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ quyết định cho sinh viên học online là không mong muốn nhưng chưa tìm ra giải pháp nào tốt hơn vì việc này liên quan đến từng em, đến xã hội và thậm chí là sinh mệnh mỗi người.
"Lúc này là bất khả kháng, nếu không học online, thầy trò mình sẽ phải tạm dừng việc dạy và học. Việc này cũng sẽ gây khó khăn cho một số em, ở những nơi mạng yếu hoặc chưa có; các em chịu khó khắc phục", thầy Minh viết trong thư.
Không chỉ Đại học Sư phạm Hà Nội, nhiều trường khác cũng ra thông báo cho sinh viên học trực tuyến đến hết tuần đầu tháng 3. So với thông báo trước, <strong>Học viện Ngân hàng</strong> gia hạn thời gian học online thêm một tuần. Trường yêu cầu trong thời gian không học tập trung, sinh viên, học viên hạn chế di chuyển, nghiêm túc thực hiện các quy định phòng chống Covid-19.
<strong>Đại học Khoa học Tự nhiên</strong>, Đại học Quốc gia Hà Nội kéo dài thời gian học trực tuyến của sinh viên toàn trường thêm một tuần 1-7/3. Khi sinh viên trở lại học tập trung từ 8/3, trường sẽ áp dụng các biện pháp phòng dịch như định kỳ mở cửa sổ để thông thoáng khí, yêu cầu sinh viên theo dõi sức khỏe, chấp hành việc đeo khẩu trang và thường xuyên rửa tay bằng nước diệt khuẩn.
Trước Tết Nguyên đán, <strong>Học viện Báo chí và Tuyên truyền </strong>yêu cầu sinh viên ở nhà, học online đến khi có thông báo mới. Ngày 25/2, trường thông báo sinh viên tiếp tục học trực tuyến đến hết 7/3, sau đó trở lại học tập trung. Riêng những em đang cư trú tại Hải Dương, Quảng Ninh, Hải Phòng duy trì việc tự học, nghiên cứu tại nhà đến khi có thông báo mới. Trường yêu cầu các đơn vị chuẩn bị đầy đủ điều kiện cơ sở vật chất như sinh hoạt, nhà ăn, y tế, ký túc xá để sẵn sàng đón sinh viên trở lại, đảm bảo lớp học an toàn.
Tương tự, <strong>Đại học Ngoại thương</strong> quyết định cho sinh viên, học viên các loại hình/bậc đào tạo tại trụ sở chính ở Hà Nội, cơ sở TP HCM và Quảng Ninh học tập trung từ ngày 8/3. Mỗi cơ sở sẽ xây dựng kế hoạch học tập cụ thể, đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch.
Nhà trường yêu cầu sinh viên, học viên đến từ vùng dịch hoặc đã đi qua vùng dịch phải cách ly theo hướng dẫn của địa phương trước khi quay trở lại trường. Các em sẽ được tạo điều kiện đảm bảo tiến độ học tập trong thời gian cách ly. Từ giờ đến ngày 8/3, trường vẫn triển khai các hoạt động giảng dạy trực tuyến.
Ngoài các trường kể trên, nhiều đại học, học viện như Kiến trúc Hà Nội, Giao thông Vận tải, Văn hóa Hà Nội, Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Thủy lợi, Tài nguyên và Môi trường vẫn chưa "chốt" lịch trở lại trường của sinh viên sau khi thông báo học online từ 22/2. Đại học Thương mại tổ chức dạy học online đến hết 19/3. Đại học FPT cơ sở Hà Nội cho sinh viên trở lại trường từ 8/3, cơ sở ở Đà Nẵng, TP HCM, Cần Thơ từ 1/3.
Từ ngày 28/1 đến sáng 26/2, cả nước ghi nhận 827 ca Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, Hà Nội có nhiều ca thứ tư cả nước với 35 trường hợp. Hiện, thành phố đã trải qua chuỗi 10 ngày liên tiếp không có ca lây nhiễm cộng đồng.
