Nhà xuất bản xin ý kiến về tài liệu điều chỉnh sách Cánh Diều
https://vnexpress.net/nha-xuat-ban-xin-y-kien-ve-tai-lieu-dieu-chinh-sach-canh-dieu-4191892.html
Ngày 14/11, Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP HCM công bố tài liệu điều chỉnh sách giáo khoa Tiếng Việt 1 Cánh Diều để xin ý kiến nhân dân.
Tài liệu này được đăng tải trên trang lưu trữ phiên bản điện tử các cuốn trong bộ sách Cánh Diều lớp 1, gồm 11 bài đọc bổ sung cho 11 bài bị cho là không phù hợp để thầy cô có thể sử dụng thay thế cùng nhiều điều chỉnh liên quan từ ngữ trong các bài học.
Chẳng hạn, bài tập đọc "Cua, cò và đàn cá" (1) và (2) được Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung ngữ liệu, nhóm biên soạn sách đã thêm hai bài đọc khác để bổ sung là "Kết bạn" và "Hồ sen"; bài "Quạ và chó" được bổ sung thêm bài "Phố Thợ Nhuộm". Với những ngữ liệu bổ sung này, giáo viên có thể thay thế để giảng dạy cho phù hợp.
Ở phần điều chỉnh từ ngữ, nhiều từ bị đánh giá không phù hợp được loại bỏ, chẳng hạn "thở hí hóp", "bê be be". Một số từ được thay thế như trong câu "Có kẻ đã cuỗm gà nhép", từ "cuỗm" được thay bằng từ "tha".
Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP HCM, đơn vị biên soạn sách, cho hay kết quả triển khai bước đầu ở các trường dạy theo sách Tiếng Việt Cánh Diều cho thấy học sinh hào hứng, đọc, viết tốt; giáo viên chủ động kế hoạch dạy học thuận lợi.
Tuy nhiên, thời gian qua, nhiều phụ huynh phản ánh một số ngữ liệu trong sách không phù hợp. "Thực hiện chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP HCM và các tác giả đã nghiên cứu, tiếp thu ý kiến với tinh thần cầu thị, biên soạn tài liệu để bổ sung, điều chỉnh ngữ liệu", Nhà xuất bản viết trong lời nói đầu của tài liệu này.
Việc lấy ý kiến được thực hiện đến hết ngày 20/11.
Trước đó ngày 15/10, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã yêu cầu nhà xuất bản và tác giả sách Tiếng Việt lớp 1 bộ Cánh Diều chỉnh sửa, hiệu đính nội dung chưa phù hợp, gửi Hội đồng quốc gia thẩm định sách giáo khoa môn Tiếng Việt lớp 1 để thẩm định. Sau đó, Hội đồng thẩm định báo cáo Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo để xem xét, phê duyệt nội dung chỉnh sửa trước ngày 15/11.
Yêu cầu trên được đưa ra sau khi Hội đồng thẩm định rà soát, làm việc với tác giả sách giáo khoa môn Tiếng Việt lớp 1 của bộ Cánh Diều. Trước phản ánh về việc sách đưa nội dung chưa phù hợp, Hội đồng thẩm định và tác giả sách đã thống nhất tiếp thu tối đa góp ý để chỉnh sửa cho phù hợp hơn.
Năm học 2020-2021, học sinh lớp một bắt đầu học chương trình giáo dục phổ thông mới và sách giáo khoa mới. Có 5 bộ sách được Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, trong đó 4 bộ Chân trời sáng tạo, Cùng học để phát triển năng lực, Kết nối tri thức với cuộc sống, Vì sự bình đẳng và dân chủ trong giáo dục<em> </em>do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam biên soạn. Riêng bộ Cánh Diều do Nhà xuất bản Đại học Sư phạm Hà Nội và Nhà xuất bản Đại học Sư phạm TP HCM biên soạn.
Sau một tháng đưa sách mới vào sử dụng, nhiều phụ huynh, giáo viên đánh giá việc dạy, học môn Tiếng Việt "nặng và khó hơn" so với chương trình cũ. Trẻ bị dồn ép phải học thuộc chữ và vần trong thời gian ngắn dẫn đến việc học không hiệu quả, gây mệt mỏi, áp lực. Sách nhiều chữ, dùng từ địa phương, các yêu cầu không phù hợp với trẻ mới vào lớp 1. Vài ngày sau đó, sách giáo khoa Tiếng Việt 1 bộ Cánh Diều gây tranh cãi khi sử dụng truyện ngụ ngôn, phỏng dịch không phù hợp và bị cho là "dạy thói xấu cho học sinh".
