Những giáo viên mất nhà sau lũ quét
https://vnexpress.net/nhung-giao-vien-mat-nha-sau-lu-quet-4186324.html
Quảng NamLũ quét tràn qua, ba giáo viên cũng như gần trăm hộ dân ở xã Phước Thành, huyện Phước Sơn, không còn nơi sinh sống.
Bảy ngày sau trận lũ quét chiều 28/10, cô giáo Hồ Thị Thùy Dung, 29 tuổi, dạy Ngữ văn trường Phổ thông dân tộc nội trú huyện Phước Sơn, vẫn chưa thể về lại nhà. Nhà cô nằm trong số 44 ngôi nhà ở thôn 2, xã Phước Thành, huyện Phước Sơn, bị lũ cuốn trôi. Từ trung tâm huyện về đến nhà 50 km, nhưng mới được thông tuyến 35 km. 15 km còn lại có hàng trăm điểm sạt lở nên bị cô lập.
Cô Dung người Giẻ Triêng, tốt nghiệp trường THPT Dân tộc nội trú huyện Phước Sơn thì theo học ngành sư phạm. Năm 2014, cô ra trường, quay về nơi mình từng học để giảng dạy. Cô giáo lấy chồng làm công nhân khai thác vàng, sinh được hai con, đứa lớn học lớp 1, đứa nhỏ mẫu giáo nhỡ. Bốn thành viên đang ở nhờ nhà một người thân ở thị trấn Khâm Đức.
Với mong ước dựng ngôi nhà ở xã Phước Thành để được gần gũi nội ngoại hai bên, tháng 6/2020, vợ chồng cô khởi công ngôi nhà gỗ rộng 170 m2. Tiền xây nhà được vợ chồng cô tích góp nhiều năm, vay hai ngân hàng 200 triệu đồng bằng việc thế chấp sổ lương. Sau bốn tháng thi công, công trình sắp hoàn thiện.
Sau bão Molave, xã Phước Thành hứng trận mưa lớn, lũ quét từ trên núi cao tràn xuống, cuốn phăng ngôi nhà sắp hoàn thiện của cô Dung. Khi đó cô giáo đang quản lý học trò ở trường, do lo ngại để các em về sẽ nguy hiểm hơn.
Ngôi nhà của cô Dung bây giờ là vực sâu 20 m, toàn bộ gỗ, tôn, nền, móng nhà đã bị lũ quét xóa sạch. Mất nhà, nhưng mỗi tháng cô Dung phải trả nợ ngân hàng cả lãi lẫn gốc hơn 4,5 triệu đồng. Lương 7 triệu đồng một tháng vừa đủ trả ngân hàng và nuôi hai con. Chồng khoảng 5 triệu đồng để trang trải mọi thứ. "Em còn may mắn hơn người thân ở thôn 2, xã Phước Thành. Họ mất nhà, tài sản, ruộng nương, rừng quế, gia súc, gia cầm bị cuốn trôi, giờ thành trắng tay", Dung nói.
Vợ chồng còn trẻ, mỗi tháng thu nhập hơn 10 triệu đồng, cô Dung xác định sẽ tích góp, tiết kiệm nhiều năm làm lại nhà. Cô chỉ mong nhà nước, các mạnh thường quân giúp đỡ người dân thôn 2 để sớm ổn định cuộc sống.
Cách nhà cô Dung 100 m, căn nhà gỗ rộng 50 m2 của cô <strong>Bạch Thị Thu Hà, </strong>38 tuổi, giáo viên Trường Mầm non liên xã Kim Thành Lộc, đang hư hỏng nặng. Đây là một trong 42 ngôi nhà ở xã Phước Thành bị lũ quét vùi lấp chiều 28/10.
Cô Hà sinh ra và lớn ở xã Phước Hiệp, huyện Phước Sơn. Năm 2008, tốt nghiệp trường Cao đẳng sư phạm Trung ương Nha Trang, cô Hà về xã Phước Thành công tác, lấy chồng làm cán bộ văn hóa xã và có hai con.
Hôm lũ quét tràn về, cô Hà đang ở thị trấn Khấm Đức - nơi có căn nhà nhỏ để cha già hơn 80 tuổi và hai người con ở, ăn học. Một ngày trước, ông cụ bị đau, trời chưa mưa lớn nên hai vợ chồng ra chăm sóc, nhà đóng cửa.
May mắn phía sau nhà cô Hà có bụi tre lớn nên nhà không bị cuốn trôi, nhưng bùn đất vùi lấp gần một mét, mái bị sập, ván thưng xung quanh hư hỏng. Tài sản thứ cuốn trôi, thứ vùi trong bùn đất.
Bảy ngày qua, vợ chồng cô Hà không thể về nhà vì đường sạt lở. Mỗi ngày, cô chạy xe máy 30 km từ thị trấn Khâm Đức vào xã Phước Kim để nhận hàng cứu trợ từ các nhà hảo tâm, sau đó phát cho người dân để <a href="https://vnexpress.net/500-nguoi-bang-rung-cong-gao-ve-lang-4185753.html" rel="dofollow">họ vượt núi đưa về làng</a>.
Cô Hà nói, mình làm giáo viên, chồng làm cán bộ xã nên có lương sinh sống. Nhà bị thiệt hại thì trong nay mai có thể sửa chữa. "Chỉ mong nhà nước cùng các mạnh thường quân sớm hỗ trợ người dân thôn 2 vượt qua nỗi đau. Cuộc sống của bà con những ngày qua rất khó khăn", cô nói.
Tương tự, ngôi nhà ở thôn 4, xã Phước Thành của thầy<strong> Hồ Văn Thiếu, </strong>31 tuổi, giáo viên Trường Tiểu học và THCS Phước Thành, cũng đang hư hỏng nặng. Bảy ngày qua, gia đình Thiếu tá túc ở nhà mẹ vợ.
Thầy Thiếu quê xã Phước Chánh, lên Phước Thành công tác năm 2013 và lấy vợ người địa phương. Hai năm sau, thầy dựng nhà ở, mỗi ngày đến lớp giảng dạy với mức lương 7 triệu đồng một tháng, vợ chăm sóc gần 3 sào ruộng lúa nước.
Chiều 28/10, mưa lớn xuất hiện, nước suối dâng lên gây ngập nhiều nhà dân trong thôn. Thầy Thiếu đến các nhà hàng xóm thu dọn tài sản đưa đi trú tránh. Trong lúc đang giúp thì lũ quét tràn về, vợ con chỉ kịp chạy lên núi, không mang theo thứ tài sản gì.
Đứng từ núi cao, chứng kiến lũ quét tàn phá ván thưng, mái tôn bị gió thổi bay nhưng hết cách cứu chữa, thầy Thiếu nói: "Lũ quét quá khinh khủng, đây là lần đầu tiên người dân Phước Thành trải qua thiên ai kinh hoàng như vậy".
Lũ đi qua, căn nhà của thầy Thiếu chỉ còn bộ khung gỗ nằm chênh vênh bên bờ suối sạt lở. Thầy phải nhờ người thân và hàng xóm tháo dỡ gỗ xuống nhằm tận dụng để dựng lại căn nhà mới, để đó mưa bão lại cuốn trôi hết.
"Giấy tờ tùy thân cuốn trôi sạch, ba sào ruộng vùi lấp, cả trăm mét khối đất đá tấp lên", thầy Thiếu nói và cho hay những ngày qua được chính quyền tiếp tế vài chục lon gạo, thùng mì tôm, mắm muối. Ở trong thôn, không chỉ gia đình thầy Thiếu mà hàng chục hộ dân khác cũng như vậy.
Do ảnh hưởng của bão Molave kết hợp với gió đông trên cao, tỉnh Quảng Nam mưa rất to trong các ngày 28-29/10. Ba huyện miền núi Nam Trà My, Bắc Trà My và Phước Sơn xảy ra nhiều vụ sạt lở đất làm 27 người chết, 46 người bị thương; đến nay còn 19 người mất tích. Số nhà bị cuốn trôi, vùi lấp đến nay chưa thống kê hết, do mất điện, đường sá sạt lở chưa thể tiếp cận.
