Nên chọn khối thi A1 hay D1?
https://vnexpress.net/nen-chon-khoi-thi-a1-hay-d1-4204356.html
Đã trôi qua gần học kỳ I của lớp 12 nhưng em vẫn đang phân vân không biết nên theo khối nào, A1 (Toán, Lý, Anh) hay D1 (Văn, Toán, Anh).
Em học Toán, Anh khá ổn, không phải lo lắng về hai môn này. Nhưng Lý và Văn với em là cả một vấn đề lớn. Em theo môn Lý cả hai năm 10 và 11, nhưng đến năm lớp 12 thì thấy chương trình Lý rất khó nên đã chuyển khối, bỏ Lý và đi học Văn.
Qua một vài bài kiểm tra Văn, em cảm thấy chỉ có thể học được bài nghị luận văn học 5 điểm, còn bài đọc hiểu và nghị luận xã hội em rất kém, thường làm sai và bỏ trống trong bài thi.
Bây giờ em đang rất hoang mang không biết có nên quay lại học Lý và thi khối A1 hay tiếp tục theo môn Văn khối D1. Em mong muốn có điểm khá cao nên rất lo lắng. Hy vọng mọi người có thể cho em lời khuyên. Em rất cảm ơn.
