Năng lực lãnh đạo - 'chìa khóa' thúc đẩy giáo dục đại học
https://vnexpress.net/nang-luc-lanh-dao-chia-khoa-thuc-day-giao-duc-dai-hoc-4186791.html
Khả năng lãnh đạo tốt của cán bộ chủ chốt ở trường đại học thời dịch giúp việc học của sinh viên và câu chuyện quốc tế hóa giáo dục không gián đoạn.
Thông tin được Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo - Hoàng Minh Sơn chia sẻ tại buổi hội thảo "Lãnh đạo và quản trị trường đại học - Hướng đi trong bối cảnh gián đoạn của giáo dục đại học" do Hội đồng Anh phối hợp với các trường đại học trong chương trình Sáng kiến Hợp tác Giáo dục Đại học Vương quốc Anh - Việt Nam (UK-VN HEP) vừa tổ chức ở TP HCM.
Theo Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn, bối cảnh giáo dục Việt Nam đã có những thay đổi đáng kể trong những năm gần đây. Toàn cầu hóa và quốc tế hóa đóng vai trò thúc đẩy chuyển đổi cả phạm vi lẫn quy mô của giáo dục đại học. Tuy nhiên, gần một năm qua, thế giới đã bị ảnh hưởng bởi Covid-19, điều này cũng đòi hỏi chúng ta phải có kiến thức toàn diện về khả năng lãnh đạo để có khả năng thích ứng nhanh chóng, hiệu quả, duy trì và phát triển các tổ chức giáo dục đại học.
Theo chia sẻ của nhiều diễn giả Việt Nam, Vương Quốc Anh, Myanmar trong hội thảo, bối cảnh Covid-19 đã đặt ra những thách thức trong cách quản lý dạy và học của các trường đại học, nhất là học trực tuyến; chuẩn bị đội ngũ cán bộ, thay đổi môi trường dạy và học để phù hợp với chương trình đào tạo trong tương lai.
Tại Việt Nam, mặc dù bị ảnh hưởng của Covid-19 nhưng một số trường đại học đã linh hoạt ứng phó, nhanh chóng tổ chức các hoạt động học tập trực tuyến, giúp cho sinh viên có thể tiếp tục chương trình học tập.
Còn tại các đơn vị giảng dạy ngoại ngữ, ví dụ như Hội đồng Anh, bà Donna McGowan, Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam cho biết: "Covid-19 không ngăn mọi người làm việc cùng nhau. Chúng tôi vẫn duy trì tổ chức hội thảo và các hoạt động kết nối thông qua hình thức trực tuyến, nỗ lực hỗ trợ cho chương trình UK-VN HEP".
Trước tác động của Covid-19 với quốc tế hóa giáo dục đại học, Giáo sư Iwan Davies, Hiệu trưởng Đại học Bangor, Chủ tịch Global Wales đã chia sẻ kinh nghiệm về lãnh đạo của trường trong thời gian vừa qua, cách tìm hướng đi cho trường, cho cán bộ nhân viên và sinh viên trong bối cảnh gián đoạn đột ngột vì dịch bệnh.
Những kết quả này đạt được một phần nhờ vào nhiều hoạt động đào tạo, nâng cao nâng lực lãnh đạo trong chương trình Sáng kiến Hợp tác Giáo dục Đại học Vương quốc Anh - Việt Nam tổ chức từ năm 2018 đến nay.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Mở rộng hợp tác quốc tế trong bối cảnh Covid-19</strong></span>
Dự án Lãnh đạo và quản trị trường đại học là hợp tác giữa Tổ chức xứ Wales toàn cầu (Global Wales) và năm trường đại học Việt Nam trong khuôn khổ chương trình UK-VN HEP do Hội đồng Anh hỗ trợ. Đây cũng là một trong những chương trình được triển khai theo biên bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, chính phủ xứ Wales (Anh). Biên bản ghi nhớ bao gồm sự hợp tác ở các cấp học từ phổ thông đến đại học và nhấn mạnh vào sự trao đổi sinh viên, xây dựng hợp tác nghiên cứu giữa các trường đại học, các hội nghị chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách ở cấp chính phủ, trường đại học..
UK-VN HEP đã đặt đào tạo kỹ năng lãnh đạo và quản trị trường đại học là một trong bốn ưu tiên bên cạnh các lĩnh vực hợp tác giữa trường đại học và doanh nghiệp, hợp tác đào tạo và đảm bảo chất lượng, nghiên cứu và dịch chuyển.
Từ năm 2018, trong khuôn khổ chương trình UK-VN HEP này, Global Wales và năm trường đại học Việt Nam gồm Đại học Bách Khoa Hà Nội, Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội; Đại học Bách khoa Đà Nẵng - Đại học Đà Nẵng; Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn - Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Công nghiệp TP HCM đã được hỗ trợ để thực hiện chương trình nâng cao năng lực cho các lãnh đạo giáo dục đại học Việt Nam tại Vương quốc Anh.
Từ năm 2018 đến nay, một số kết quả đạt được của chương trình sáng kiến hợp tác giáo dục này như tổ chức thành công nhiều khóa đào tạo kỹ năng lãnh đạo và quản lý cho các nhà lãnh đạo, nhà nghiên cứu, chuyên gia và giảng viên trong các lĩnh vực chuyên môn của các trường đại học tại Việt Nam và Vương quốc Anh.
Các khóa học đều nhận được phản hồi tích cực. UK-VN HEP còn đẩy mạnh các hoạt động chuyển giao kiến thức trong giảng dạy. Trong xu hướng quốc tế hóa, mạng lưới giáo dục đại học Vương quốc Anh và Việt Nam ngày càng kết nối chặt chẽ, mở rộng hơn.
Đại diện các trường nhận định, thông qua UK-VN-HEP, các thành viên có cơ hội học hỏi năng lực lãnh đạo, chia sẻ và làm việc cùng nhau trong một số lĩnh vực chuyên môn, tìm kiếm cơ hội hợp tác. Nâng cao kỹ năng lãnh đạo và quản trị giúp các trường tiếp nhận cơ hội mới, thích ứng nhanh với thử thách mới, trong đó có Covid-19.
Theo Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn, UK-VN HEP qua các năm đáp ứng tốt định hướng của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam về thúc đẩy lãnh đạo, quản trị để tự chủ đại học thành công và hỗ trợ các trường đại học Việt Nam. Thông qua hội thảo lần này, các trường đại học Việt Nam có thể học hỏi từ những mô hình tốt, kinh nghiệm quý báu từ các đối tác tại Vương Quốc Anh để thích ứng với sự thay đổi nhanh chóng của giáo dục.
Bà Donna McGowan, Giám đốc Hội đồng Anh cho biết, Hội đồng Anh cam kết hỗ trợ Việt Nam trong chương trình cải cách giáo dục đại học thông qua UK-VN HEP, trong đó đào tạo kỹ năng lãnh đạo và quản trị trường đại học là một trong bốn lĩnh vực ưu tiên.
