Nữ sinh 13 tuổi lấy chồng
https://vnexpress.net/nu-sinh-13-tuoi-lay-chong-4200178.html
Trung QuốcMột nữ sinh 13 tuổi bỏ học để kết hôn với chàng trai 17 tuổi, nhưng bị chính quyền yêu cầu trở về nhà bố mẹ đẻ và đi học trở lại.
Nữ sinh ở thị trấn Guiyu, thành phố Sán Đầu, tỉnh Quảng Đông, kết hôn với chàng trai 17 tuổi trong một buổi lễ trang trọng theo phong tục địa phương. Viddeo ghi lại họ thưởng thức bữa tối thịnh soạn trên chiếc bàn đỏ, bên những ngọn nến biểu trưng cho sự hạnh phúc, được lan truyền trên mạng xã hội.
Xem được video, chính quyền thị trấn đã phải can thiệp, ra lệnh cho cô gái trở về nhà mình và thuyết phục cô đi học trở lại. Theo luật pháp Trung Quốc, nam giới phải từ 22 tuổi trở lên và nữ giới ít nhất 20 tuổi mới được kết hôn.
Luật pháp cũng quy định quan hệ tình dục với phụ nữ dưới 14 tuổi bị xem là hiếp dâm dù có hoặc không có sự đồng ý của người đó. Quốc gia này luôn cố gắng đảm bảo trẻ em trong độ tuổi đi học được giáo dục ít nhất 9 năm (thường 15 tuổi học xong lớp 9).
Gia đình cô dâu 13 tuổi và chú rể 17 tuổi cho hay không thấy có vấn đề gì và rất vui vẻ khi thấy hai con kết hôn. Gia đình chàng trai cho biết vợ chồng thiếu niên đều bỏ học trước ngày cưới. Họ khẳng định không biết đã vi phạm pháp luật.
Trước sự can thiệp của chính quyền, gia đình chàng trai đã để cô gái trở về nhà bố mẹ đẻ để đi học trở lại. Đôi trẻ dự định đăng ký kết hôn khi đủ tuổi.
Nạn tảo hôn vẫn phổ biến ở nông thôn Trung Quốc vì nhiều cha mẹ quan niệm con cái là may mắn và trở thành ông bà càng sớm càng tốt.
Nhiều gia đình tổ chức đám cưới cho con còn nhỏ, thường bao gồm các nghi lễ truyền thống và một bữa tiệc chiêu đãi họ hàng, bạn bè, để tuyên bố họ là vợ chồng và sẽ đăng ký kết hôn với chính quyền khi đủ tuổi kết hôn hợp pháp.
