Nữ sinh lập kỷ lục thế giới với mái tóc dài 2 m
https://vnexpress.net/nu-sinh-lap-ky-luc-the-gioi-voi-mai-toc-dai-2-m-4187302.html
Ấn ĐộNilanshi Patel, 17 tuổi, ở Modasa, lập kỷ lục Guinness thế giới nhờ mái tóc dài 2 m.
2020 là năm thứ ba liên tiếp Nilanshi được chứng nhận có mái tóc dài nhất thế giới ở độ tuổi thanh thiếu niên. Năm 2018, mái tóc của em dài 170,5 cm; năm 2019 là 190 cm.
Ngày 4/11, Tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness đăng video về Nilanshi cùng mái tóc dài 2 m lên Youtube. Sau một ngày, video thu hút gần 92.000 lượt xem cùng hàng trăm bình luận.
Chia sẻ hồi tháng 1 sau khi nhận chứng nhận lập kỷ lục Guinness lần thứ hai, Nilanshi cho biết quyết định nuôi tóc từ năm 6 tuổi sau một lần cắt tóc bị xấu. "Lúc đó, em đã có trải nghiệm rất tồi tệ ở một tiệm tóc địa phương nên không muốn chạm vào kéo nữa", Nilanshi nói.
Được bố mẹ ủng hộ, Nilanshi để mái tóc dài đến tận bây giờ. Em thường thắt bím hay búi lên để sinh hoạt thuận tiện. Do tóc dài hơn chiều cao, Nilanshi phải đi giày cao gót để giữ cho tóc không chạm đất. Em cũng phải sử dụng loại dầu gội được làm theo công thức do mẹ tạo ra để giữ tóc ở tình trạng tốt nhất.
Dù việc chăm sóc mái tóc mất thời gian, gội đầu mỗi tuần một lần, sau đó mất khoảng một giờ để chải và nửa giờ để sấy khô, Nilanshi cho rằng nó là "bùa may mắn" với em.
Ngoài giúp Nilanshi lập kỷ lục Guinness, mái tóc này cũng giúp em trở thành khách mời trong chương trình truyền hình La Notte dei Record của Italy.
