Nữ sinh kiện nhà trường vì bị đuổi học
https://vnexpress.net/nu-sinh-kien-nha-truong-vi-bi-duoi-hoc-4234156.html
Nhật BảnBị đuổi học do hẹn hò trong trường, nữ sinh giấu tên kiện trường Trung học tư thục Horikoshi vì khiến em ảnh hưởng tâm lý.
Mùa thu năm 2019, nữ sinh lớp 12 giấu tên tại trường Trung học tư thục Horikoshi, Tokyo, bị nhà trường phát hiện nảy sinh tình cảm với bạn học. Sau khi giáo viên truy hỏi, cả hai thừa nhận lén lút hẹn hò vì nội quy trường không cho phép.
Hiệu trưởng nhà trường đã khuyên hai học sinh "tự nguyện rút hồ sơ" khỏi trường và chuyển đi nơi khác. Trước yêu cầu này, nữ sinh đã quyết định nghỉ học dù chỉ còn vài tháng là tốt nghiệp.
Sau thời gian đó, nữ sinh luôn cảm thấy áp lực, bị kỳ thị. Em cho rằng dù nhà trường khuyến khích tự nguyện, đây vẫn là hành động đe dọa đuổi học, gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý.
Ngày 3/2, nữ sinh khởi kiện nhà trường vì đưa ra hình phạt quá nghiêm khắc, khiến học sinh phải chịu tác động tâm lý nghiêm trọng. Em yêu cầu được trường Horikoshi bồi thường 3,7 triệu yên.
Đại diện trường Horikoshi cho biết sẽ kháng cáo. Trong khi đại diện Tòa án Tokyo khẳng định phiên tòa không xem xét hủy bỏ quy định cấm học sinh hẹn hò. Nó được tổ chức để đánh giá hình phạt của nhà trường với học sinh.
Trung học Horikoshi là ngôi trường dành cho những học sinh có thành tích xuất sắc hoặc ngôi sao nổi tiếng tại Nhật Bản. Học sinh phải tuân theo các quy định nghiêm ngặt như không được đeo khuyên tai, trang điểm, không được hẹn hò hay sử dụng điện thoại, đọc tiểu thuyết, truyện tranh. Học phí mỗi năm tại trường khoảng 3,3 triệu yên (730 triệu đồng).
