Nữ sinh 22 tuổi đọc thơ trong lễ nhậm chức tổng thống
https://vnexpress.net/nu-sinh-22-tuoi-doc-tho-trong-le-nham-chuc-tong-thong-4224322.html
MỹAmanda Gorman, 22 tuổi, sống tại Los Angeles, là người trẻ nhất trong lịch sử được đọc thơ chức mừng tân Tổng thống Mỹ Joe Biden trong lễ nhậm chức ngày 20/1.
Là sinh viên Đại học Harvard, Gorman sáng tác bài thơ "The hill we climb" (Ngọn đồi chúng ta chinh phục) trong ngày 6/1, khi cuộc bạo loạn trên Đồi Capitol diễn ra.
Bài thơ của Gorman thể hiện mong muốn một chế độ giúp đất nước phát triển, giúp các nền văn hóa đa màu sắc chung sống hòa bình, đoàn kết và phát triển con người. Nữ sinh đăng ký gửi bài thơ sau khi chứng kiến Harris tuyên thệ nhậm chức nữ phó tổng thông da màu đầu tiên của Mỹ.
Gorman cho biết không được hướng dẫn cụ thể mà chủ yếu học hỏi từ Maya Angelou và Robert Frost, những người đã đọc thơ chúc mừng trong các lễ nhậm chức tổng thống trước đó. Em đã nhận được lời khen ngợi của cựu tổng thống Barack Obama, bà Hillary Clinton... cho tác phẩm của mình.
Năm 2014, em được vinh danh là Nhà thơ Thanh niên đầu tiên của Los Angeles. Ba năm sau, em đạt danh hiệu Nhà thơ Thanh niên quốc gia đầu tiên của Mỹ. Gorman chia sẻ từng mắc chứng nói lắp như tân Tổng thống Biden và đã nỗ lực vượt qua trở ngại này. Gorman dự định tranh cử tổng thống vào năm 2036.
