Nữ giáo viên mượn bằng tốt nghiệp THPT
https://vnexpress.net/nu-giao-vien-muon-bang-tot-nghiep-thpt-4213550.html
Đắk LắkNghỉ học từ năm lớp 8, nhưng bà Lê Thị Nga, giáo viên dạy âm nhạc trường THCS Lương Thế Vinh, mượn bằng THPT của hàng xóm để đi học, đi dạy.
Ngày 29/12, bà Phan Thị Bích Mười, Hiệu trưởng trường THCS Lương Thế Vinh, TP Buôn Ma Thuột, cho biết trường đã họp kiểm điểm giáo viên Lê Thị Nga (tên trong hồ sơ là Lê Thị Ngọc Châu), chuẩn bị báo cáo kết quả lên cấp trên.
Động thái này được thực hiện vài ngày sau khi UBND TP Buôn Ma Thuột ra văn bản yêu cầu trường THCS Lương Thế Vinh tổ chức họp kiểm điểm để buộc thôi việc đối với bà Lê Thị Nga vì sai phạm trong sửa đổi hồ sơ lý lịch cá nhân; sử dụng bằng tốt nghiệp THPT của người khác để được đi học trung cấp, cao đẳng và đại học; sử dụng bằng cấp, chứng chỉ không hợp pháp để được tuyển dụng vào làm viên chức nhà nước.
Theo hồ sơ, bà Lê Thị Nga, sinh năm 1975, quê huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa, có trình độ văn hóa 8/12. Hàng xóm bà Nga là bà Lê Thị Ngọc Châu, sinh năm 1973, trình độ văn hóa 12/12. Năm 1992, bà Nga mượn bằng tốt nghiệp THPT của bà Châu, thay tên tuổi, hợp thức hóa hồ sơ nộp vào trường Trung cấp Văn hóa Nghệ thuật tỉnh Thanh Hóa.
Bốn năm sau, bà Nga xin cấp mới chứng minh nhân dân, sử dụng bằng trung cấp mang tên bà Lê Thị Ngọc Châu để xin việc và được tuyển làm giáo viên âm nhạc tại trường THCS Dân Lực, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Trong quá trình giảng dạy, bà Nga nộp hồ sơ vào trường Cao đẳng Nhạc - Hoạ trung ương (hệ tại chức). Năm 2000, bà Nga xin chuyển công tác theo chồng vào Đăk Lăk và được phân công về dạy tại một trường tiểu học ở huyện Buôn Đôn.
Năm 2009, bà Nga tiếp tục sử dụng bằng tốt nghiệp THPT lấy tên bà Châu để học trường Đại học Sư phạm Hà Nội và tốt nghiệp cử nhân âm nhạc hệ tại chức sau bốn năm. Từ năm 2013 đến nay, bà Nga chuyển về dạy âm nhạc tại trường THCS Lương Thế Vinh.
Trong bản kiểm điểm, bà Nga thừa nhận sử dụng bằng THPT của người khác để thăng tiến, giải thích do điều kiện gia đình ở quê khó khăn buộc phải nghỉ học từ năm lớp 8. "Mục đích của tôi chỉ mong học để có một cái nghề sau này sinh sống và bản thân cũng chưa sử dụng bằng cấp để gây hậu quả nghiêm trọng. Suốt 25 năm giảng dạy môn âm nhạc, tôi chưa bị kỷ luật gì", bà Nga trình bày.
Năm ngoái, nữ trưởng phòng Tỉnh ủy Đăk Lăk bị buộc thôi việc vì dùng bằng tốt nghiệp THPT của chị ruột để xin việc và thăng tiến.
