Nữ sinh vẽ minh họa cho sách của J.K. Rowling
https://vnexpress.net/nu-sinh-ve-minh-hoa-cho-sach-cua-j-k-rowling-4184246.html
MỹVượt qua hơn 42.000 bài thi, tranh của Lucy Navalany ở Port Washington trở thành hình minh họa cho cuốn sách mới của nữ nhà văn J.K. Rowling.
Lucy Navalany, học sinh lớp 4 trường tiểu học John Philip Sousa, là một trong 34 nghệ sĩ trẻ được nhà xuất bản Scholastic, Mỹ, chọn làm người vẽ minh họa cho tác phẩm <em>The Ickabog</em>. Đây là cuốn sách thiếu nhi đầu tiên của nữ tác giả người Anh J.K. Rowling từ sau khi <em>Harry Potter và Bảo bối tử thần</em> xuất bản năm 2007.
Lucy thích vẽ tranh từ khi đọc sách thiếu nhi của nhà văn Mo Willems. Sau đó, được truyền cảm hứng từ bộ truyện tranh <em>Big Nate</em> của tác giả Lincoln Pierce, <em>Calvin & Hobbes</em> của Bill Watterson, em bắt đầu vẽ các nhân vật của riêng mình.
Em tự sáng tạo ra nhân vật Hearty, vẽ trang trí tủ lạnh hoặc các tấm thiệp gửi bạn bè, người thân. "Cháu chưa từng làm phim hoạt hình nhưng muốn vẽ một nhân vật riêng", Lucy nói.
Khi năm học 2019-2020 kết thúc, Kathy Wengenosky, giáo viên lớp 3 của Lucy nhận thấy tố chất nghệ thuật của học trò nên đã trao đổi với mẹ em về cuộc thi vẽ minh họa cuốn <em>The Ickabog</em> dành cho họa sĩ nhí 8-12 tuổi. Người tham dự sẽ chọn một cảnh yêu thích trong truyện <em>The Ickabog </em>rồi sử dụng trí tưởng tượng để vẽ lại cảnh này.
Được cô giáo và gia đình động viên, Lucy tham gia cuộc thi. Em chăm chú đọc cuốn sách trong một ngày và thức thâu đêm hoàn thiện tác phẩm.
<em>The Ickabog </em>kể về một sinh vật cùng tên, cao bằng hai con ngựa, có khả năng nói và thét ra lửa. Vương quốc gần đó đã yêu cầu người dân nộp rất nhiều tiền để chống lại sinh vật này. Một lần nọ, bốn thiếu niên từ vương quốc chạy vào rừng và gặp Ickabog. Họ nhận ra Ickabog không đáng sợ như mọi người lầm tưởng và tìm cách đòi lại công bằng cho nó.
Lucy sử dụng chì gỗ vẽ phác thảo và dùng chì màu để tô điểm cho bức tranh. Tác phẩm của em miêu tả cảnh nhóm thiếu niên cùng Ickabog phát lương thực cho người nghèo không đủ tiền đóng sưu thuế.
"Nhóm bạn trẻ đối xử với Ickabog rất tốt, không như những người khác coi cậu ấy là quái vật. Tính cách tốt bụng, thích giúp đỡ mọi người của Ickabog đã thôi thúc cháu vẽ bức tranh này", Lucy nói.
Vài ngày sau hạn nộp tác phẩm vào 17/7, Lucy nhận được email với dòng chữ "Congratulations" đến từ Scholastic. Nhà xuất bản thông báo bức tranh của Lucy đã vượt qua hơn 42.000 bài dự thi trên toàn thế giới để nhận giải. Em sẽ cùng 34 họa sĩ nhí khác vẽ tranh minh họa cho tác phẩm mới nhất của J.K. Rowling.
Cuốn sách dự kiến được phát hành tại Mỹ từ ngày 10/11. Lucy và gia đình được nhà xuất bản tặng một ấn bản sách có kèm hình minh họa của em. "Cháu nghĩ cuốn sách nhắc nhở rằng hãy luôn tử tế với người khác. Cháu hy vọng mọi người sẽ luôn nhớ đến thông điệp này", Lucy nói.
