Nữ sinh lớp 11 dùng mũ bảo hiểm đánh bạn
https://vnexpress.net/nu-sinh-lop-11-dung-mu-bao-hiem-danh-ban-4196478.html
Thanh HóaNữ sinh lớp 11 trường THPT Quảng Xương 4 cầm mũ bảo hiểm đập vào đầu bạn lớp 12, bắt quỳ gối xin lỗi.
Trưa 20/11, nhóm học sinh trường THPT Quảng Xương 4 dẫn nhau đến con đường liên thôn ở xã Quảng Hải, huyện Quảng Xương, giải quyết mâu thuẫn. Một nữ sinh dùng mũ bảo hiểm lao tới đánh bạn tới tấp. Khi chiếc mũ bị hỏng, cô gái này tiếp tục lấy chiếc khác tấn công bạn, bắt nạn nhân quỳ gối xin lỗi.
Nạn nhân chỉ biết giơ tay che mặt, quỳ gối xin lỗi và không dám kháng cự. Sự việc được một học sinh trong nhóm dùng điện thoại quay lại, đăng lên Facebook.
Chiều 24/11, ông Lê Văn Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT Quảng Xương 4, cho biết nạn nhân là học sinh lớp 12T, còn người đánh bạn đang theo học lớp 11C2 tại trường. Sự việc xảy ra cách trường khoảng 6 km.
Ban giám hiệu trường THPT Quảng Xương 4 đã mời giáo viên chủ nhiệm, phụ huynh và yêu cầu học sinh làm tường trình, xác định "do mâu thuẫn cá nhân". "Sau buổi làm việc với thầy cô, hai học sinh đã nhận ra sai phạm. Các em xin lỗi nhau, thống nhất hòa giải dưới sự chứng kiến của gia đình", ông Tuấn nói.
Hiệu trưởng Tuấn cho hay, nữ sinh bị đánh may mắn chỉ bị thương phần mềm, tâm lý ổn định. Hiện cả hai đi học bình thường, chưa bị xử lý kỷ luật. Nhà trường đã báo cáo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa xin ý kiến để có hướng xử lý.
Trước đó ngày 18/11, 6 nữ sinh ba trường THCS Nguyễn Văn Trỗi, Hàm Rồng, Lê Lợi ở TP Thanh Hóa hành hung một nữ sinh lớp 8, khiến nạn nhân nhập viện do chấn thương phần mềm. Hôm nay, cả 6 nữ sinh bị thôi học một tuần.
