Nữ sinh đánh bạn bị thôi học một tuần
https://vnexpress.net/nu-sinh-danh-ban-bi-thoi-hoc-mot-tuan-4198456.html
Thanh HóaTừ ngày 28/11, nữ sinh lớp 11C2 trường THPT Quảng Xương 4 bị thôi học một tuần do dùng mũ bảo hiểm đánh bạn.
Hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 4 Lê Văn Tuấn cho biết, ngoài bị thôi học, nữ sinh còn bị xem xét hạ bậc hạnh kiểm trong học kỳ một năm học 2020-2021. "Trong một tuần này, nhà trường, gia đình và chính quyền sẽ phối hợp triển khai thêm các biện pháp nhằm nâng cao nhận thức của học trò, giúp em nhận ra sai phạm, sớm sửa chữa...", ông Tuấn nói.
Trước đó trưa 20/11, nhóm học sinh trường THPT Quảng Xương 4 dẫn nhau đến con đường liên thôn ở xã Quảng Hải, cách trường 6 km, giải quyết mâu thuẫn. Nữ sinh lớp 11C2 dùng mũ bảo hiểm lao tới đánh nữ sinh lớp 12T tới tấp. Khi chiếc mũ bị hỏng, cô gái này lấy chiếc khác tấn công bạn, bắt nạn nhân quỳ gối xin lỗi.
Nạn nhân chỉ biết giơ tay che mặt, quỳ gối xin lỗi và không dám kháng cự. Sự việc được một học sinh trong nhóm dùng điện thoại quay lại, đăng lên Facebook.
Ban giám hiệu trường THPT Quảng Xương 4 đã mời giáo viên chủ nhiệm, phụ huynh và yêu cầu học sinh làm tường trình, xác định "do mâu thuẫn cá nhân". Sau buổi làm việc với thầy cô, hai học sinh đã nhận ra sai phạm. Các em xin lỗi nhau, thống nhất hòa giải dưới sự chứng kiến của gia đình.
Nữ sinh bị đánh may mắn chỉ bị thương phần mềm, tâm lý ổn định và hiện đi học bình thường.
Trước đó ngày 18/11, 6 nữ sinh ba trường THCS Nguyễn Văn Trỗi, Hàm Rồng, Lê Lợi ở TP Thanh Hóa hành hung một nữ sinh lớp 8, khiến nạn nhân nhập viện do chấn thương phần mềm. Cả 6 nữ sinh bị thôi học một tuần.
