Phong tỏa Đại học FPT vì sinh viên mắc Covid-19
https://vnexpress.net/phong-toa-dai-hoc-fpt-vi-sinh-vien-mac-covid-19-4229392.html
Hà NộiTối 31/1, Đại học FPT phong tỏa tạm thời toàn bộ khuôn viên trường tại khu công nghệ cao Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, vì một sinh viên mắc Covid-19.
Theo công bố của Bộ Y tế tối 31/1, nam sinh 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm, Đại học FPT, trở thành "bệnh nhân 1815". Ngày 23-24/1, nam sinh về thị trấn Sao Đỏ, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, ăn cưới.
Từ ngày 25 đến 29/1, nam sinh học tại Đại học FPT, sáng đi học, tối về nhà ở cùng bố mẹ tại chung cư trên đường Duy Tân, quận Nam Từ Liêm. Ngày 28/1, nam sinh ho, đau rát họng, mệt mỏi, nghỉ ở nhà từ 30/1.
Nhận được thông tin về ca bệnh, ông Lê Trường Tùng, Chủ tịch HĐQT Đại học FPT, cho biết đã chỉ đạo toàn bộ sinh viên, cán bộ nhà trường cách ly tại chỗ, ngưng tất cả lịch trình, phong tỏa khuôn viên trường. Sinh viên được nghỉ Tết từ 29/1, hiện trường chỉ còn một số em ở lại ký túc xá hoặc chưa về đón Tết.
Cơ quan chức năng đang xác định các F1, F2 tiếp xúc với "bệnh nhân 1815". Việc phong tỏa tạm thời trường học nhằm hạn chế những người tiếp xúc gần với ca bệnh di chuyển, làm phức tạp công tác điều tra. "Điều thuận lợi là mỗi lớp học của trường chỉ khoảng 30 sinh viên nên số F1 có thể không quá lớn. Tuy nhiên, do được nghỉ Tết sớm, nhiều em đã về địa phương", ông Tùng nói.
Trường Đại học FPT nằm trong khu công nghiệp cao Hòa Lạc, tách biệt với khu dân cư xung quanh. Theo ông Tùng, trường còn một căng tin và siêu thị đang hoạt động, sinh viên có thể mua đồ ăn tại đây trong ít nhất 1-2 ngày tới. Nhà trường sẽ ra thông báo tiếp theo sau khi có kết quả xác định các F.
Từ ngày 28 đến 31/1, Bộ Y tế ghi nhận 238 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh, thành gồm: Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (13), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca. Riêng ngày 30/1 có 61 ca, ngày 31/1 có 31 ca.
Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh, Gia Lai, Thái Bình, Hà Nội, Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bắc Giang, Hải Phòng đã cho học sinh nghỉ học theo khu vực hoặc trên toàn tỉnh do đang là tâm dịch, hoặc có nhiều F1, F2.
