Phó thủ tướng nhắn nhủ thầy trò trường Sư phạm phải đổi mới
https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-nhan-nhu-thay-tro-truong-su-pham-phai-doi-moi-4181360.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng nghề giáo cao quý, được kỳ vọng rất cao nên những người theo ngành Sư phạm cần nỗ lực sáng tạo và đổi mới.
Sáng 23/10, tại lễ khai giảng năm học 2020-2021 của Đại học Sư phạm Hà Nội, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh ngày nay kỳ vọng của xã hội đối với người thầy không chỉ là kiến thức, trình độ mà còn là đạo đức, phong cách, tấm gương mô phạm, văn hóa. Vì vậy, ông trân trọng, ngưỡng mộ thầy cô giáo và những sinh viên chọn nghề giáo.
Phó thủ tướng lưu ý trường Sư phạm một số việc. Thứ nhất, cần tập trung đổi mới mô hình quản trị nhà trường, đảm bảo quyền tự chủ gắn với trách nhiệm giải trình, làm sao để mô hình trường Đại học Sư phạm Hà Nội là hình mẫu cho các trường sư phạm trong cả nước.
Thứ hai, Đại học Sư phạm Hà Nội cần tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, viên chức, giảng viên đảm bảo về cả số lượng và chất lượng, là những tấm gương về đạo đức nghề nghiệp, tự học và sáng tạo, có trình độ chuyên môn cao, phương pháp dạy học hiện đại, gắn kết giữa nghiên cứu khoa học và giảng dạy, có năng lực chủ động hội nhập, luôn tự làm mới mình.
"Trường còn trách nhiệm tham gia công tác bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục phổ thông cho cả nước. Vì vậy yêu cầu xây dựng đội ngũ giáo viên của nhà trường vốn đã quan trọng lại càng quan trọng hơn bao giờ hết", ông Đam nhấn mạnh.
Phó thủ tướng đề nghị trường Sư phạm đẩy mạnh đổi mới mô hình và chương trình đào tạo theo hướng tăng cường rèn luyện năng lực nghề nghiệp cho sinh viên. Nhà trường phải đổi mới phương pháp dạy và học, chuyển từ truyền đạt một chiều, tiếp thu thụ động, thiếu phản biện sang cách học có tương tác và khơi dậy được tiềm năng, trí tuệ, sự tham gia của người học.
Từng nghe tâm sự của nhiều thầy cô về việc truyền đạt kiến thức không phải dễ dàng, ông Đam cho rằng khơi dậy sáng tạo của người học còn khó hơn một bậc. Cao hơn nữa còn phải làm cho việc học là niềm vui để "học sinh mỗi ngày tới trường là một ngày vui". "Muốn vậy các thầy cô giáo tương lai phải tự đổi mới trước và chắc chắn phải đổi mới rất nhiều", ông Đam nói.
Sau lễ khai giảng, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tham gia buổi chia sẻ với sinh viên trong trường. Ông nhắn nhủ sinh viên về những khó khăn, thách thức đang chờ: từ việc làm, thu nhập đến những đòi hỏi ngày càng cao của xã hội và sức ép của dư luận trước những hành vi không mang tính dại diện cho đội ngũ giáo viên.
"Các em phải phấn đấu, tu dưỡng hoàn thiện mình để khi trở thành thầy giáo, cô giáo, từng lứa học trò sẽ nhớ về các em như những tấm gương khát khao học tập và cống hiến cho quê hương, đất nước; như những tấm gương về lòng nhân ái và những giá trị cao quý", ông Đam nói.
Năm học 2020-2021, Đại học Sư phạm Hà Nội có hơn 4.300 tân sinh viên. Điểm trúng tuyển vào trường ở mức <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-su-pham-ha-noi-lay-diem-chuan-cao-nhat-28-4171553.html" rel="dofollow">16-28</a>. Trong đó, ngành Sư phạm Toán dạy bằng Tiếng Anh có đầu vào cao nhất.
