Phương án tuyển sinh các trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM
https://vnexpress.net/phuong-an-tuyen-sinh-cac-truong-thuoc-dai-hoc-quoc-gia-tp-hcm-4225851.html
8 trường, khoa, thuộc Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố phương án tuyển sinh dự kiến năm 2021 với khoảng 20.000 chỉ tiêu và hàng loạt ngành mới.
<strong>Khoa Y</strong> (Đại học Quốc gia) công bố phương án tuyển sinh dự kiến với 330 chỉ tiêu ở các ngành chất lượng cao: Y đa khoa 100 chỉ tiêu, Dược học 50 chỉ tiêu, Răng hàm mặt 50 chỉ tiêu. Khoa dự kiến tuyển ngành mới Y học cổ truyền chất lượng cao với 55 chỉ tiêu và Điều dưỡng 70 chỉ tiêu.
Năm nay, khoa Y áp dụng 7 phương thức: xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Đại học Quốc gia; dựa vào kết quả <a href="https://vnexpress.net/de-mau-thi-danh-gia-nang-luc-dai-hoc-quoc-gia-tp-hcm-4221255.html" rel="dofollow">kỳ thi đánh giá năng lực</a> Đại học Quốc gia tổ chức; xét kết quả kỳ thi THPT; xét kết quả thi THPT kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; dựa vào kết quả các kỳ thi quốc tế; xét tuyển thí sinh tốt nghiệp đại học các ngành gần.
Trong đó, phương thức tuyển sinh "dựa trên kết quả thi THPT kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế" lần đầu được áp dụng, chiếm khoảng 20% chỉ tiêu.
Ngoài ra, khoa Y bổ sung tổ hợp xét tuyển mới ở ngành Dược học với tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) bên cạnh tổ hợp truyền thống B00 (Toán, Hóa, Sinh).
Năm 2020, điểm chuẩn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT của khoa Y cao nhất ở ngành Y khoa chất lượng cao 27,05; Dược học chất lượng cao 26; Răng hàm mặt chất lượng cao 26,7.
<strong>Đại học Kinh tế - Luật </strong>tuyển sinh với 5 phương thức, trong đó đa dạng hình thức thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp cả hai. Năm nay, trường mở rộng thêm diện tuyển thẳng là những thí sinh giỏi nhất của các trường THPT, tăng cường thêm 5 chương trình đào tạo chất lượng cao bằng tiếng Anh.
- 20% với chương trình chất lượng cao
- 50% với chương trình chất lượng cao giảng dạy bằng tiếng Anh, tăng cường tiếng Pháp.
- Điểm trung bình học tập THPT từ 7 (thang điểm 10) hoặc 2,5 (thang điểm 4); từ 8 (thang điểm 12).
- Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế từ tương đương IELTS 5.0 trở lên, hoặc ACT từ 25 điểm hoặc SAT từ 1100 điểm trở lên. Chứng chỉ tiếng Pháp từ tương đương DELF B1 trở lên hoặc tham gia thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Pháp (xét tuyển với chương trình Chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp).
Ngoài ra, trường tiếp tục sử dụng phương thức xét tuyển học bạ THPT vào các chương trình liên kết quốc tế với các đại học ở Anh gồm Gloucestershire, Birmingham City.
Trường dự kiến tuyển thêm 5 chương trình chất lượng cao bằng tiếng Anh gồm: Luật dân sự, Marketing, Toán kinh tế, Kinh tế quốc tế và Thương mại điện tử. Tính chung, trường có 44 chương trình đào tạo, trong đó có 18 chương trình chất lượng cao, 8 chương trình chất lượng cao bằng tiếng Anh và một chương trình chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp.
Mức học phí với các chương trình chất lượng cao bằng tiếng Anh khoảng 46,3 triệu đồng mỗi năm, chương trình chất lượng cao và chương trình chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp 27,8 triệu đồng.
<a href="https://attachment.vnecdn.net/2021/02/22/bang-ma-nganh-DH-Kinh-te-Luat-UEL-docx.docx" rel="nofollow" target="_blank">>> Danh sách mã ngành tuyển sinh năm 2021 Đại học Kinh tế - Luật</a>
Tương tự, <strong>Đại học Khoa học Tự nhiên</strong> năm nay tuyển 3.600 chỉ tiêu với 5 phương thức. Ngoài xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo chiếm khoảng 4% chỉ tiêu, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia chiếm 4%, trường còn dành tối đa 1% chỉ tiêu cho thí sinh người Việt Nam học trường nước ngoài tại Việt Nam và thí sinh người nước ngoài học THPT nước ngoài.
Hai phương thức truyền thống chiếm chỉ tiêu lớn nhất là xét tuyển dựa vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 15-55%; kết quả đánh giá năng lực Đại học Quốc gia 30-60%.
Thạc sĩ Phùng Quán, Trưởng phòng Thông tin - Truyền thông cho biết đại học này dự kiến xây dựng và mở một số ngành mới đáp ứng nhu cầu xã hội như: Công nghệ Điện tử và Tin học (ngành thử nghiệm), Trí tuệ nhân tạo (ngành thử nghiệm), Toán ứng dụng, Toán tin, Kỹ thuật máy tính, Quản lý tài nguyên và môi trường.
Một thành viên khác của Đại học Quốc gia TP HCM, trường <strong>Đại học Quốc tế</strong> dự kiến tuyển 3.110 chỉ tiêu, trong đó có 1.860 chỉ tiêu do trường cấp bằng, còn lại là chương trình liên kết quốc tế. Năm nay, trường mở thêm 2 ngành mới là Khoa học máy tính và Quản lý xây dựng.
Trường có 6 phương thức tuyển sinh, trong đó 4 phương thức giống các trường khác gồm: xét kết quả kỳ thi THPT quốc gia 40-60% tổng chỉ tiêu; ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Đại học Quốc gia 5-15%; xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo 1%, xét kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia 10-30%.
Hai phương thức riêng của trường này gồm: xét tuyển dựa trên kỳ thi kiểm tra năng lực do Đại học Quốc tế tổ chức 20-50%; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tú tài quốc tế hoặc tốt nghiệp THPT nước ngoài 5-10%.
<strong>Đại học Công nghệ Thông tin</strong> dự kiến tuyển sinh 22 chương trình đào tạo với 6 phương thức. Bốn phương thức truyền thống gồm: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (tối đa 5% chỉ tiêu); ưu tiên xét tuyển theo quy định Đại học Quốc gia (tối đa 18%); kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia (tối đa 50%); kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (tối thiểu 25%).
Ngoài ra, trường còn xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế uy tín (tối đa 2%) và xét tuyển theo tiêu chí riêng của chương trình liên kết với Đại học Birmingham City, Anh.
Trường sử dụng 4 tổ hợp môn xét tuyển: A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, Anh); D01 (Toán, Văn, Anh); D07 (Toán, Hóa, Anh). Riêng ngành Công nghệ thông tin (chất lượng cao định hướng Nhật Bản) xét tuyển thêm tổ hợp D06 (Anh, Toán, tiếng Nhật); ngành Hệ thống thông tin (chương trình tiên tiến) không xét tuyển tổ hợp A00.
Năm thứ hai tuyển sinh với tư cách <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-an-giang-truc-thuoc-dai-hoc-quoc-gia-tp-hcm-3967653.html#:~:text=Tr%C6%B0%E1%BB%9Dng%20%C4%90%E1%BA%A1i%20h%E1%BB%8Dc%20An%20Giang,h%E1%BB%8Dc%20Qu%E1%BB%91c%20gia%20TP%20HCM." rel="dofollow">trường thành viên</a> Đại học Quốc gia TP HCM, <strong>Đại học An Giang</strong> tuyển 2.605 chỉ tiêu với 36 ngành. Trong đó, 10 ngành sư phạm gồm: Giáo dục mầm non, Giáo dục tiểu học, Giáo dục chính trị, Sư phạm Toán học, Sư phạm Vật lý, Sư phạm Hoá học, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Địa lý và Sư phạm Tiếng Anh.
Các ngành còn lại thuộc nhóm Khoa học xã hội, Kinh tế, Luật, Công nghệ và Nông nghiệp. Ba ngành mới dự kiến tuyển sinh trong năm nay gồm Văn hoá học, Đảm bảo chất lượng và an toàn thực phẩm, Thú y và Công nghệ sau thu hoạch.
Đại học này sử dụng 5 phương thức tuyển sinh: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; ưu tiên xét tuyển theo quy định Đại học Quốc gia; kết quả thi tốt nghiệp THPT; kết quả thi đánh giá năng lực; xét học bạ THPT.
Học phí dự kiến 9,8-11,7 triệu đồng mỗi năm, có tăng theo lộ trình từng năm học.
Trước đó, hai trường đại học thành viên Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố phương án tuyển sinh với nhiều ngành mới: <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-bach-khoa-tp-hcm-tuyen-5-000-chi-tieu-4220605.html" rel="dofollow">Bách khoa</a>, <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-lan-dau-tuyen-nganh-chinh-tri-hoc-4219362.html" rel="dofollow">Khoa học Xã hội và Nhân văn</a>.
