Phương pháp luyện nói của giáo viên tiếng Anh
https://vnexpress.net/phuong-phap-luyen-noi-cua-giao-vien-tieng-anh-4218354.html
Với 14 năm kinh nghiệm dạy tiếng Anh, cô Moon Nguyen chia sẻ ba bí quyết tự luyện để nói tiếng Anh lưu loát, tự tin.
<strong>Luyện các bài "shadowing"</strong>
Chắc hẳn đâu đó bạn từng nghe thấy người ta nói tới kỹ thuật này. Về cơ bản, "shadowing" là việc bạn bật bài mẫu lên và nói theo họ. Tuy nhiên, có hai vấn đề người mới tập gặp phải.
Thứ nhất, họ cảm thấy bài nói mẫu quá nhanh, tới nỗi đọc không theo kịp mẫu (bị hụt hơi). Thứ hai, nếu cố đuổi kịp mẫu, họ sẽ "nuốt cả thế giới", ý mình là nuốt toàn bộ các âm hoặc âm tiết cần thiết, khiến bài nói rất khó hiểu.
Như vậy, "shadowing" thực sự chưa hẳn đã là công thức phù hợp cho người mới bắt đầu. Bạn có thể chọn bài đọc chậm (trong các giáo trình tiếng Anh) và tỉ mẩn nghe, gạch chân những chỗ người ta nhấn để bắt chước theo từng cụm từ, trước khi đọc đuổi theo họ. Để làm được điều này, tốt nhất bạn nên có chút căn bản kiến thức về phát âm tiếng Anh.
<strong>Nghe kết hợp nói</strong>
Đây là bí quyết mình chưa từng chia sẻ với ai. Mình mới ứng dụng nó vài năm nay và thấy cực kỳ hữu hiệu. Cụ thể, bạn hãy nghe một bài gì đó (ngắn chừng 1-5 phút) mỗi ngày, sau đó nói để tóm tắt. Đây là cách học một mũi tên trúng vài đích.
Thứ nhất, bạn luyện nghe mỗi ngày. Khi nghe, đương nhiên bạn sẽ thấy quen tai với nhịp nói của người bản xứ, nghe nhiều bạn sẽ cảm nhận được nhịp điệu của họ để bắt chước cho giống. Đồng thời, nếu chú tâm, bạn sẽ học được từ vựng, cách diễn đạt tự nhiên của họ.
Thứ hai, bạn luyện nói mỗi ngày. Khi nói, bạn cố gắng sử dụng nhịp điệu và cách diễn đạt của họ.
<strong>Nói với cả thế giới</strong>
Chiến thuật này mình dùng từ cách đây hơn chục năm rồi. Mình nhận ra rằng khi không có nhiều điều kiện giao tiếp với người bản xứ, việc nói về bất kỳ chủ đề gì rồi ghi âm là cực kỳ hữu hiệu trong quá trình tự học. Nếu bạn nói rằng, ghi âm không ai chữa bài cho thì hãy thay đổi ngay lập tức cách suy nghĩ này. Việc thực hành là do tự thân, bạn phải biết cách tự nghe và sửa lỗi. Làm nhiều thì sẽ quen.
Ngày trước mình tập cũng thèm có người sửa cho nhưng không có ai, cho nên mình chỉ đặt mục tiêu là nói mỗi ngày để tạo phản xạ đã. Sau đó, mình cố gắng nghe lại bản ghi của mình để xem đã nói dễ hiểu hay lưu loát hay chưa.
Bạn lại hỏi mình, thế bạn sẽ nói về cái gì bây giờ? Hãy nói về bất kỳ điều gì bạn muốn. Bạn có thể kể lể về một chuyện không may trong ngày, hay một niềm vui nho nhỏ nào đó, hay đơn giản là bạn làm gì cả ngày hôm đó. Nếu thiếu ý tưởng, bạn có thể lên Google tìm ra một đống chủ đề để nói. Quan trọng là bạn có thực hành nói mỗi ngày hay không.
Nếu bạn thực hành các dạng bài này thường xuyên, mình cam kết là bạn sẽ tiến bộ chỉ sau một tháng.
