Phạt tù giáo viên trùm túi rác lên đầu học sinh
https://vnexpress.net/phat-tu-giao-vien-trum-tui-rac-len-dau-hoc-sinh-4191390.html
Thái LanPhraewnapha Sriphood, giáo viên Trường Mẫu giáo Sarasas Witaed Ratchaphruek, tỉnh Nonthaburi, nhận án tù 45 ngày vì trùm túi rác lên đầu học sinh.
Ngày 6/11, Tòa án tỉnh Nonthaburi đã kết án Phraewnapha Sriphood vì tội hành hung học sinh mẫu giáo. Án tù 45 ngày với giáo viên này đã giảm một nửa so với phiên tòa lần đầu tiên.
Trước đó vào tháng 8, video ghi lại cảnh Phraewnapha phạt học sinh bằng cách đặt một túi rác màu đen lên đầu em, sau đó kéo trùm người cậu bé này. Video được lan truyền trên mạng xã hội và gây phản ứng dữ dội từ nhiều phụ huynh, người dân Thái Lan. Phraewnapha đe dọa học sinh khác với hình phạt tương tự nếu các em không ngừng khóc.
Lúc đầu, người này bị kết tội và phạt tù ba tháng. Tuy nhiên, vì Phraewnapha đã thành khẩn khai nhận hành vi và hợp tác với cơ quan điều tra, bản án được giảm còn 45 ngày.
Ngoài ra, ngày 9/11, Tòa án Nonthaburi cũng tuyên các mức án tù từ 15 đến 75 ngày đối với bốn giáo viên khác của trường Sarasas Witaed Ratchaphruek. Những người này hành hung học sinh mẫu giáo bằng cách đập đầu các em xuống bàn hoặc mặt đất.
Nhiều người nhận xét động thái của tỉnh Nonthaburi cho thấy Thái Lan đang ngày càng nghiêm khắc trong việc xử phạt giáo viên có hành vi bạo hành trẻ em. Việc xử lý cứng rắn nhận được sự đồng tình của đa số người dân Thái Lan.
