Phụ huynh bức xúc chất lượng bữa ăn bán trú
https://vnexpress.net/phu-huynh-buc-xuc-chat-luong-bua-an-ban-tru-4185931.html
TP HCMGần 50 phụ huynh trường Tiểu học Trần Thị Bưởi, quận 9 bức xúc kéo lên trường khi thấy bữa ăn bán trú của con mình kém chất lượng, rau củ bị dập, héo.
Buổi làm việc của phụ huynh kéo dài hơn 4 giờ từ sáng 2/11 với đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 9, trường Tiểu học Trần Thị Bưởi và nhà cung cấp thức ăn. Nhiều phụ huynh phản ánh bữa ăn bán trú không đảm bảo chất lượng và dinh dưỡng.
Theo biên bản làm việc, phụ huynh cho rằng, tiền ăn bán trú tại trường 30.000 đồng mỗi ngày, gồm một bữa trưa và một bữa xế. Trong lần giám sát bữa ăn vào tuần trước, đại diện phụ huynh phát hiện bữa trưa chỉ có một món trứng và món canh với số lượng ít, được cho không đủ dinh dưỡng.
Trong sáng 2/11, khi giám sát giao nhận thực phẩm, một phụ huynh còn thấy nhiều củ cà rốt và cải thảo bị bầm dập, héo. Người này tỏ ra bất ngờ khi giò chả được mua với giá 65.000 đồng một kg, thấp hơn nhiều so với thị trường. Nhiều người nghi vấn chất lượng, nguồn gốc thực phẩm tại bếp ăn của trường.
Trước đó, ngày 20/10 trường Tiểu học Trần Thị Bưởi tổ chức ban đại diện cha mẹ học sinh gồm 5 người giám sát bữa ăn học sinh. Một số phụ huynh khi kiểm tra gửi hình ảnh cho phụ huynh khác, đăng thông tin lên Facebook khiến nhiều phụ huynh không yên tâm về bữa ăn. Ban đại diện sau đó mời thêm phụ huynh giám sát từ khâu tiếp nhận thực phẩm, chế biến thức ăn.
Theo bà Nguyễn Thị Thu Hương, Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Thị Bưởi, trong bốn ngày đầu, các khâu giám sát thực phẩm, bữa ăn diễn ra suôn sẻ. Đến ngày cuối tuần trước, phụ huynh vô tình thấy hóa đơn của nhà cung cấp thực phẩm với giá giò chả rẻ bằng một phần ba giá thị trường nên bức xúc.
Bà Hương lý giải, giá giò rẻ bởi ngoài thành phần thịt heo còn có thịt gà và một số thực phẩm khác. Nhà cung ứng sản xuất dây chuyền với số lượng lớn, có thương hiệu và chứng nhận đảm bảo tiêu chuẩn. Việc một số rau củ bị dập, hư hại do vận chuyển, được bếp trả lại nhà cung cấp, chứ không phải mang vào chế biến bữa ăn cho học sinh, nhưng hình ảnh được chia sẻ khiến phụ huynh hiểu lầm.
Trường Trần Thị Bưởi có 30 lớp với 1.240 học sinh, trong đó 1.150 được phụ huynh đăng ký bán trú. Thực đơn hàng tuần theo đúng hướng dẫn, được công khai tại bảng thông tin ở cổng trường, dán ở nhà ăn.
Mỗi bữa trưa gồm một món mặn, một món xào và canh. Có những ngày, bữa trưa gồm món mặn và canh nấu thêm tôm hoặc thịt cùng với chuối thay đổi khẩu vị cho các em. "Nếu phụ huynh yêu cầu các ngày đều có món xào, chúng tôi sẽ điều chỉnh thực đơn. Một số buổi sẽ thêm trái cây cho học sinh", bà Hương cho biết.
Cũng trong sáng nay, đoàn kiểm tra Ban An toàn thực phẩm TP HCM làm việc tại trường và kết luận, cơ sở cung cấp suất ăn có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Khẩu phần ăn của học sinh và hoá đơn nguyên liệu phù hợp, các bước ghi ghép thực phẩm và lưu mẫu hợp lệ.
Phụ huynh trường đã đồng thuận đổi nhà cung cấp thực phẩm. Cuối tuần này, trường sẽ làm việc với phụ huynh để thống nhất phương án thay đổi bếp ăn hay không.
