Quảng Ngãi thu hồi 3,5 tỷ đồng khen thưởng học sinh
https://vnexpress.net/quang-ngai-thu-hoi-3-5-ty-dong-khen-thuong-hoc-sinh-4212584.html
Cho rằng kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 không còn là kỳ thi quốc gia, UBND tỉnh Quảng Ngãi thu hồi 3,5 tỷ đồng khen thưởng học sinh đạt điểm cao.
Chiều 27/12, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết quyết định thu hồi số tiền do đối tượng được khen thưởng không đúng với nghị quyết 01/2014 của HĐND tỉnh.
Theo nghị quyết này, những năm qua tỉnh Quảng Ngãi khen thưởng cá nhân, tập thể đạt giải cao trong kỳ thi quốc tế, quốc gia. Học sinh có điểm xét tuyển đại học lần đầu đạt 27 điểm trở lên cũng nằm trong danh sách được khen thưởng. Riêng học sinh thi tổ hợp Văn, Sử, Địa đạt 25 điểm trở lên được thưởng gấp 10 lần mức lương cơ sở (gần 1,5 triệu đồng/tháng).
Tháng 11 vừa qua, sau khi Thường trực HĐND đồng ý, UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Sở Tài chính bố trí 3,5 tỷ đồng cho Sở Giáo dục và Đào tạo thưc hiện. Tuy nhiên, sau đó Sở Nội vụ tham mưu dừng khen thưởng do năm nay là kỳ thi tốt nghiệp THPT chứ không phải thi THPT quốc gia. Ông Đỗ Văn Phu, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Ngãi cho biết việc thu hồi số tiền không khó vì việc khen thưởng chưa diễn ra.
Kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức lần đầu vào năm 2015 với mục đích xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Đến năm 2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo đổi tên gọi thành kỳ thi<a href="https://vnexpress.net/topic/thi-tot-nghiep-thpt-2020-24660" rel="dofollow"> tốt nghiệp THPT</a> với mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT. Bộ cũng giao các địa phương tổ chức kỳ thi tốt nghiệp, trực tiếp chịu trách nhiệm tất các các khâu, từ việc in sao đề thi, coi thi, chấm tốt nghiệp, phúc khảo...
