Quảng Ngãi lại chi 3,5 tỷ đồng khen thưởng học sinh
https://vnexpress.net/quang-ngai-lai-chi-3-5-ty-dong-khen-thuong-hoc-sinh-4214828.html
Nhận thấy việc khen thưởng học sinh đạt điểm cao kỳ thi THPT 2020 là cần thiết và phù hợp, tỉnh Quảng Ngãi lại chi 3,5 tỷ đồng đã thu hồi.
Chiều 31/12, Chủ tịch UBND Quảng Ngãi Đặng Văn Minh có quyết định hỏa tốc chỉ đạo Sở Tài chính bổ sung 3,5 tỷ đồng cho Sở Giáo dục và Đào tạo khen thưởng học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Trước đó, tỉnh ra quyết định <a href="https://vnexpress.net/quang-ngai-thu-hoi-3-5-ty-dong-khen-thuong-hoc-sinh-4212584.html" rel="dofollow">thu hồi</a> số tiền này vì cho rằng kỳ thi THPT 2020 không phải là kỳ thi quốc gia. Do đó học sinh đạt điểm cao tại kỳ thi này không thuộc đối tượng của Nghị quyết 01/2014 của HĐND tỉnh về khen thưởng cho cá nhân, tập thể đạt thành tich cao trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế.
Sau khi báo chí phản ánh, người dân trong tỉnh phản biện, UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu các sở ngành rà soát và nhận thấy việc khen thưởng là "cần thiết và phù hợp" để động viên, khích lệ học sinh. UBND tỉnh sẽ báo cáo, trình HĐND tỉnh điều chỉnh Nghị quyết 01/2014 tại kỳ họp tới.
Theo quyết định mới nhất, học sinh có điểm xét tuyển đại học lần đầu đạt 27 điểm trở lên sẽ được khen thưởng. Người có tổng điểm cao nhất được khen thưởng 20 lần mức lương cơ sở (gần 1,5 triệu đồng một tháng). Học sinh thi tổ hợp Văn, Sử, Địa đạt 25 điểm trở lên được thưởng gấp 10 lần mức lương cơ sở.
Kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức lần đầu vào năm 2015 với mục đích xét tốt nghiệp và xét tuyển đại học. Đến năm 2020, Bộ Giáo dục và Đào tạo đổi tên gọi thành kỳ thi <a href="https://vnexpress.net/topic/thi-tot-nghiep-thpt-2020-24660" rel="dofollow">tốt nghiệp THPT</a> với mục đích chính là xét tốt nghiệp THPT. Bộ cũng giao các địa phương tổ chức kỳ thi tốt nghiệp, trực tiếp chịu trách nhiệm tất các các khâu, từ việc in sao đề thi, coi thi, chấm tốt nghiệp, phúc khảo...
