RMIT phát triển ứng dụng DOST Training đào tạo đàm phán
https://vnexpress.net/rmit-phat-trien-ung-dung-dost-training-dao-tao-dam-phan-4190453.html
Đại học RMIT và Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM phát triển ứng dụng đào tạo kỹ năng đàm phán cho học viên trực tuyến, doanh nhân khởi nghiệp.
Đại diện Đại học RMIT cho biết, đây là chương trình đào tạo kỹ năng đàm phán dành cho học viên có nhu cầu học từ xa. Chương trình được tích hợp trên nền tảng điện toán đám mây và di động, giúp người học có thể tiếp thu kiến thức mọi lúc mọi nơi và phù hợp với nhiều trình độ.
Người học có thể cài đặt ứng dụng trên nền tảng iOS hoặc Android. Khi bắt đầu đăng ký học trên ứng dụng, người học sẽ thực hiện các bài kiểm tra đánh giá trình độ. Dựa theo kết quả kiểm tra, ứng dụng sẽ gợi ý cấp học phù hợp với mỗi cá nhân. Từ đó, người học chọn mức học phù hợp.
Nội dung của khóa học sẽ xoay quanh bốn chủ đề chính bao gồm: Tổng quan về đàm phán, chiến lược đàm phán để thắng lợi, nghệ thuật giao tiếp hiệu quả để đàm phán thắng lợi, xử lý từ chối một cách chuyên nghiệp.
Tại mỗi chủ đề, người học sẽ được tiếp thu kiến thức và phương pháp cơ bản về đàm phán. Những yếu tố này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc giúp người học xây dựng được những chiến lược đàm phán phù hợp cho từng tình huống và mục đích khác nhau.
Bài học được xây dựng theo nhiều hình thức khác nhau bao gồm: tài liệu đọc, bài thuyết trình và các video minh họa giúp người học nắm bắt kiến thức của chương trình học hiệu quả và thoải mái hơn. Bài tập đàm phán được xây dựng dựa trên ví dụ thực tế giúp người học nắm rõ và dễ ứng dụng. Sau mỗi chương trình học, người học sẽ trả lời bảng câu hỏi trắc nghiệm để kiểm tra kiến thức.
Đánh giá về hiệu quả của sản phẩm tên DOST Training, đại diện Đại học RMIT cho biết: "Việc xây dựng chương trình đào tạo như một ứng dụng sử dụng hằng ngày trên thiết bị di động sẽ là một bước tiến mới trong việc đáp ứng nhu cầu học tập của các doanh nhân khởi nghiệp ngày nay. Người học có thể dễ dàng tham gia quá trình học, không bị giới hạn thời gian và địa điểm".
Theo khảo sát của RMIT, với một lịch trình làm việc dày đặc, doanh nhân khởi nghiệp hiếm khi có thể dành ra một quỹ thời gian lớn cho việc tham gia các khóa học cố định tại một thời gian hay địa điểm nhất định. Thay vào đó, họ ưu tiên cho việc tham gia các mô hình học một cách linh động, cho phép họ thực hiện việc học và thực hành mọi lúc mọi nơi một cách dễ dàng. Do đó, mô hình học trực tuyến sẽ trở nên phù hợp hơn với đối tượng người học là những doanh nhân khởi nghiệp bởi bản chất linh hoạt của mình.
Đại diện RMIT cũng phân tích, hiện có rất nhiều hình thức học trực tuyến mà doanh nhân khởi nghiệp có thể lựa chọn để tham gia mà không gặp phải quá nhiều rào cản như: học thông qua các hội nhóm được chia sẻ trên Facebook hoặc thông qua các video trên YouTube. Tuy nhiên, đặc điểm chung của những kênh học tập này đó là hầu như không được kiểm duyệt về nội dung giáo dục. Do đó, chất lượng học tập của người học ít nhiều không được đảm bảo, có thể dẫn đến sự lãng phí thời gian và chi phí cho những người tham gia khóa học. Ứng dụng DOST & RMIT training mang đến lựa chọn mới cho doanh nhân.
Bên cạnh đó, Đại học RMIT và Sở Khoa Học Công Nghệ hy vọng xây dựng cộng đồng doanh nhân khởi nghiệp có nhu cầu học tập và trao dồi kỹ năng đàm phán. Ứng dụng là nền tảng để các thành viên trong cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm và bài học đàm phán thực tế.
