Sinh viên đạt IELTS 5.5 trở lên được nhận học bổng
https://vnexpress.net/sinh-vien-dat-ielts-5-5-tro-len-duoc-nhan-hoc-bong-4223312.html
TP HCMKhuy​ến khích sinh viên trau dồi ngoại ngữ, Đại học Công nghệ Thông tin tặng học bổng 5-15 triệu đồng cho sinh viên có chứng chỉ tiếng Anh, Nhật điểm tốt.
Chính sách học bổng được trường Đại học Công nghệ Thông tin công bố ngày 19/1 được áp dụng cho gần 7.000 sinh viên hệ chính quy, không áp dụng cho sinh viên chương trình liên kết quốc tế.
Mức thưởng cao nhất 15 triệu đồng dành cho sinh viên có điểm IELTS từ 7.5 trở lên, TOEFL từ 95 trở lên hoặc có chứng chỉ N1 tiếng Nhật.
Học bổng chỉ dành cho sinh viên thi chứng chỉ từ ngày 1/1, không vi phạm kỷ luật đạo đức của trường, ký túc xá. Số tiền dùng để trao học bổng được lấy từ nguồn thu của trường, không sử dụng ngân sách.
TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng trường, cho biết học bổng này nhằm khuyến khích sinh viên chủ động trau dồi vốn ngoại ngữ, bởi không chỉ đáp ứng yêu cầu ra trường mà còn phục vụ cho công việc sau này.
Từ khóa 2019, trường áp dụng chuẩn đầu ra tiếng Anh hệ đại trà là đạt các môn Anh văn trong chương trình đào tạo, đồng thời có chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng nghe - đọc 450, nói - viết 205. Với chương trình cử nhân tài năng, chương trình chất lượng cao, chứng chỉ TOEIC 4 kỹ năng nghe - đọc 555, nói - viết 205.
Đại học Công nghệ Thông tin là trường đầu tiên ở TP HCM áp dụng chính sách học bổng cho sinh viên có kết quả thi chứng chỉ tiếng Anh. Trước đó, <a href="https://vnexpress.net/sinh-vien-thi-diem-cao-tieng-anh-se-duoc-thuong-10-trieu-dong-4023319.html" rel="dofollow">Đại học Nha Trang</a> thưởng cho sinh viên có kết quả thi IETLS và TOEFL đạt điểm cao.
Đại học Công nghệ Thông tin là trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM, một trong những cơ sở đào tạo ngành công nghệ thông tin, phần mềm, khoa học máy tính lớn nhất phía Nam.
