Sinh viên nghỉ Tết Tân Sửu dài nhất 25 ngày
https://vnexpress.net/sinh-vien-nghi-tet-tan-suu-dai-nhat-25-ngay-4207439.html
TP HCMĐại học Công nghệ (Hutech) cho sinh viên nghỉ Tết Nguyên đán 25 ngày, từ 4/2 đến 28/2/2021; phần lớn các trường cho nghỉ từ ngày 1 đến 21/2/2021.
Ở khối phổ thông, hơn 1,7 triệu học sinh từ mầm non đến THPT, giáo dục thường xuyên được nghỉ Tết Nguyên đán từ 8/2 đến 16/2/2021 (từ 27/12 đến 5/1 âm lịch).
Hai ngày trước kỳ nghỉ rơi vào thứ bảy và chủ nhật nên học sinh có kỳ nghỉ kéo dài 11 ngày, ít hơn nhiều năm trước 4-5 ngày.
Khối đại học, lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2021 được các đại học thông báo từ đầu tháng đến nay, phổ biến ở mức 2-3 tuần, tương đương với nhiều năm trước. So với người lao động, thời gian nghỉ Tết của sinh viên dài hơn 2-3 lần.
Đại học Kinh tế - Luật
Đại học Khoa học Tự nhiên
Đại học Tài chính - Marketing
Đại học Tôn Đức Thắng
Đại học Quốc tế (Đại học Quốc gia TP HCM)
Đại học Kinh tế
Đại học Ngân hàng
Đại học Y Dược
Đại học Bách khoa
Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn
Đại học Sài Gòn
Đại học Sư phạm Kỹ thuật
Đại học Tài nguyên và Môi trường
Đại học Công nghiệp Thực phẩm
Đại học Nông Lâm
Đại học Ngoại thương (cơ sở II TP HCM)
Đại học Mở
Đại học Luật
Đại học Kiến trúc
Đại học Giao thông Vận tải
Đại học Công nghệ Thông tin
Đại học Văn Lang
Đại học Hùng Vương
Đại học Văn Hiến
Đại học Quốc tế Sài Gòn
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã duyệt phương án nghỉ Tết với năm ngày theo quy định và hai ngày nghỉ bù, do mùng 2 và 3 Tết (tức 13 đến 14/2/2021) trùng vào thứ bảy và chủ nhật. Người lao động nghỉ bù mùng 4 và 5 tháng giêng năm Tân Sửu, tức 15 đến 16/2/2021.
