Sáu cặp từ tiếng Anh phát âm giống hệt nhau
https://vnexpress.net/sau-cap-tu-tieng-anh-phat-am-giong-het-nhau-4218844.html
Tiếng Anh có nhiều từ đồng âm nhưng khác nghĩa khiến bạn có thể bị nhầm lẫn khi nghe, chẳng hạn see (nhìn) và sea (biển).
Dưới đây là sáu cặp từ phổ biến có cách phát âm giống nhau:
<strong>1. Rose và Rose</strong> (Anh - Anh /rəʊz/, Anh - Mỹ /roʊz/)
Hai từ này là trường hợp hiếm hoi giống nhau cả về cách phát âm và cách viết nhưng mang nghĩa hoàn toàn khác nhau, thậm chí từ loại cũng khác nhau.
Từ "rose" thứ nhất là danh từ, chỉ hoa hồng - loài hoa đẹp, có rất nhiều màu và có mùi thơm riêng. Từ "rose" còn lại là dạng quá khứ của động từ "rise", mang nghĩa là tăng lên và không liên quan gì đến hoa cả.
<strong>2. See và Sea</strong> (/siː/)
"See" là nhìn thấy cái gì đó bằng mắt thường, trong khi "sea" là biển. "See the sea" nghĩa là bạn nhìn thấy biển.
Để làm cho mọi thức trở nên thực sự khó hiểu, gây bối rối, người Đức đã đặt tên cho một hồ nước là "See".
<strong>3. Brake và Break </strong>(/breɪk/)
Bất kỳ phương tiện vận chuyển nào đều có "brake" (phanh). Bộ phận này giúp xe giảm tốc độ và dừng lại. Trong khi đó, "break", từ có cách phát âm y hệt, là động từ, mang nghĩa là vỡ, hỏng, được dừng khi cái gì đó bị hỏng hoặc không hoạt động nữ.
Đây đều là những từ rất cơ bản trong tiếng Anh mà nếu không phân biệt được khi nghe, bạn sẽ bị viết sai một cách ngớ ngẩn.
<strong>4. Buy và By</strong> (/baɪ/)
"Buy" là mua. Còn "by" mang rất nhiều nghĩa, bao gồm cả việc mô tả vị trí thứ này bên cạnh thứ khác hoặc thứ gì đó do ai đó thực hiện.
<strong>5. Meet và Meat</strong> (/miːt/)
"Meet" có nghĩa là gặp, hội ngộ. Nó hoàn toàn khác với "meat" - từ chỉ thịt động vật ăn được và đôi khi nó cũng là tiếng lóng để chỉ một số điều thô lỗ. Vì vậy, đừng đánh đồng chúng là một.
<strong>6. Hour và Our</strong> (Anh - Anh /aʊər/, Anh - Mỹ /aʊr/)
Từ "hour" có nghĩa là "giờ", từ để đo khoảng thời gian bằng 60 phút. Nó không giống từ "our" - đại từ sở hữu chỉ thứ gì đó thuộc và bạn và một số người. Hai từ này được phát âm giống nhau do âm "h" ở từ "hour" là âm câm.
