Thi Toán, Lý, Hóa bằng tiếng Anh vào lớp 10 song bằng
https://vnexpress.net/thi-toan-ly-hoa-bang-tieng-anh-vao-lop-10-song-bang-4237963.html
Học sinh Hà Nội có nguyện vọng học lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài sẽ phải thi thêm Toán, Lý, Hóa bằng tiếng Anh và viết, nói tiếng Anh.
Ngày 19/2, UBND Hà Nội thông báo tuyển sinh lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài, học chương trình THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc (chứng chỉ A-Level) tại trường THPT Chu Văn An và THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Điều kiện dự tuyển là học sinh hoặc bố/mẹ có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, đúng độ tuổi, đã tốt nghiệp THCS, có điểm trung bình cả năm lớp 9 các môn Toán, Lý, Hóa từ 8 trở lên, môn Tiếng Anh từ 8,5 và Ngữ văn từ 6,5. Các em cũng phải đăng ký dự tuyển vào lớp 10 trường THPT công lập năm học 2021-2022.
Học sinh có thể đăng ký nguyện vọng vào cả hai trường, nhưng phải xếp theo thứ tự ưu tiên. Nguyện vọng của vào lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài là độc lập, không ảnh hưởng đến nguyện vọng đăng ký tuyển sinh vào các trường THPT chuyên và không chuyên.
Như vậy, thí sinh đăng ký dự thi vào chương trình đào tạo song bằng tú tài vẫn có nguyên số cơ hội vào trường THPT công lập chuyên và không chuyên. Nếu đăng ký đủ nguyện vọng vào tất cả hệ, dự kiến các em sẽ tham gia thi trong 5 ngày, từ 29/5 đến ngày 2/6.
Về phương thức tuyển sinh, học sinh phải tham dự hai vòng thi. Vòng 1 thi tuyển theo chương trình đào tạo tú tài THPT quốc gia Việt Nam. Thí sinh làm bài thi trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên như bình thường, gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và môn thi thứ tư (công bố vào tháng 3).
Vòng 2 là thi tuyển theo chương trình đào tạo tú tài Anh quốc, dự kiến thi trong hai ngày 1-2/6 với các môn Toán, Lý, Hóa bằng tiếng Anh và môn Tiếng Anh (viết luận và thi nói). Trong đó, đề thi Toán, Lý, Hóa học bằng tiếng Anh theo chuẩn CAIE, làm bài 60 phút mỗi môn. Bài thi viết luận tiếng Anh làm trong 60 phút. Thi nói Tiếng Anh theo chủ đề được bốc thăm ngẫu nhiên.
Nguyên tắc tuyển sinh là quy đổi điểm thi vòng 2 của từng môn về thang điểm 10, sau đó tính tổng điểm các bài thi vòng 2. Việc lấy thí sinh trúng tuyển sẽ lấy những em có điểm vòng 2 từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu. Những em này phải đảm bảo điểm xét tuyển vòng 1 đạt ít nhất 50% số điểm tối đa và các bài thi vòng 1 đều phải đạt lớn hơn 3. Những thí sinh thuộc diện tuyển thẳng vào lớp 10 THPT công lập không chuyên sẽ không cần xét đến điều kiện điểm thi vòng 1.
Chương trình đào tạo song bằng tú tài THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc (chứng chỉ A-Level) được Hà Nội đưa vào thí điểm tại trường THPT Chu Văn An từ năm học 2017-2018. Chứng chỉ A-Level được công nhận và đánh giá cao bởi rất nhiều đại học hàng đầu thế giới.
