Thêm 22 ứng viên giáo sư, phó giáo sư bị tố cáo 'khai gian'
https://vnexpress.net/them-22-ung-vien-giao-su-pho-giao-su-bi-to-cao-khai-gian-4182922.html
21 ứng viên ngành Y và một ứng viên ngành Hóa học - Công nghiệp thực phẩm bị tố cáo "khai gian bài báo khoa học" để xét công nhận giáo sư, phó giáo sư.
Ngày 27/10, GS Nguyễn Ngọc Châu (Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) cho biết đã nhận thêm 6 email gửi trực tiếp và qua GS Phạm Đức Chính (Viện Cơ học) với cùng nội dung tố cáo 21 ứng viên giáo sư, phó giáo sư ngành Y không đạt tiêu chuẩn, nhưng vẫn được Hội đồng giáo sư ngành thông qua và đề nghị Hội đồng Giáo sư Nhà nước công nhận.
Vì số lượng ứng viên lớn, phải mất nhiều ngày thẩm định nên ông Châu đã chuyển tiếp các đơn thư này tới Văn phòng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, không tự thẩm định rồi gửi đơn thư kèm báo cáo kết quả thẩm định như đối với 16 ứng viên ngành Y, Dược bị tố cáo trước đó.
Ông Châu còn nhận được email tố cáo một ứng viên ngành Hóa - Công nghiệp thực phẩm không đạt điều kiện cứng cho ứng viên phó giáo sư kèm theo bằng chứng ứng viên gian dối sửa nội dung bản đăng ký xét duyệt. Với trường hợp này, ông xem và thấy đúng là không đạt.
Vẫn giữ quan điểm như trong thư kiến nghị gửi Hội đồng Giáo sư Nhà nước hôm 21/10, ông Châu cho rằng Hội đồng Giáo sư Nhà nước, Thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo nên kiểm tra lại toàn bộ ứng viên giáo sư, phó giáo sư của hai hội đồng ngành Y và Dược. Việc này có thể ảnh hưởng đến lịch xét công nhận giáo sư, phó giáo sư năm nay, nhưng là "cần thiết nhằm đem lại niềm tin cho cộng đồng khoa học và nhân dân".
Như vậy, đến nay số ứng viên giáo sư, phó giáo sư ngành Y bị tố cáo là 31/40 (chiếm 77,5%), ngành Dược là 5/10 (50%).
Về phía Hội đồng Giáo sư Nhà nước, ông Trần Anh Tuấn, Chánh văn phòng, cho hay với những đơn thư nhận được, Hội đồng Giáo sư Nhà nước đều đã yêu cầu hội đồng ngành giải trình.
Ông Nguyễn Đức Cường, Chánh thanh tra Bộ Giáo dục và Đào tạo, cũng đã nhận được thư kiến nghị của GS Nguyễn Ngọc Châu qua email. "Tuy nhiên, Thanh tra Bộ phải chờ Hội đồng Giáo sư Nhà nước rà soát đơn thư, hồ sơ ứng viên, có vấn đề gì mới vào cuộc", ông Cường nói.
Là ngành có nhiều ứng viên bị tố cáo nhất, GS Đặng Vạn Phước, Chủ tịch Hội đồng Giáo sư ngành Y, cho hay Hội đồng đang rà soát và báo cáo lên Hội đồng Giáo sư Nhà nước, khi nào có thông tin chính thức sẽ công bố.
Trước đó hôm 7/10, Hội đồng Giáo sư Nhà nước công bố danh sách 321 ứng viên được Hội đồng Giáo sư ngành, liên ngành đề nghị công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2020. Ngành Dược học có 2 ứng viên giáo sư và 8 ứng viên phó giáo sư. Ngành Y học có 9 ứng viên giáo sư và 31 ứng viên phó giáo sư.
Ngày 22/10, Hội đồng Giáo sư Nhà nước nhận được đơn thư và báo cáo kết quả thẩm định của GS Nguyễn Ngọc Châu về 16 ứng viên giáo sư, phó giáo sư ngành Y và Dược bị tố cáo "khai gian" bài báo khoa học. Trong đó, 15 người đã được Hội đồng Giáo sư ngành Y và Dược thông qua, nhưng kết quả thẩm định của GS Châu là "không đạt".
