Thêm hàng nghìn học sinh Hà Nội nghỉ học
https://vnexpress.net/them-hang-nghin-hoc-sinh-ha-noi-nghi-hoc-4228235.html
Học sinh toàn trường THPT Phan Đình Phùng (quận Ba Đình) nghỉ học từ 29/1 đến khi có thông báo mới do một học sinh và hai phụ huynh thuộc diện F1.
Sáng 29/1, cô Đỗ Thị Bảy, Hiệu phó trường THPT Phan Đình Phùng, cho biết một học sinh và hai phụ huynh là F1 của "<a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-1553-hop-lop-tiep-xuc-nhieu-nguoi-4227613.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1553</a>" (nam nhân viên sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh) và ca dương tính nCoV được Trung tâm Y tế quận Cầu Giấy xác nhận. Trong đó, học sinh diện F1 và hai em F2 (con của phụ huynh F1) đi học đến ngày 28/1. Một phụ huynh F1 đi họp phụ huynh tuần trước.
"Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã đồng ý cho hơn 2.000 học sinh toàn trường nghỉ học từ hôm nay. Tùy vào tình hình thực tế, chúng tôi sẽ xin chỉ đạo từ Sở về thời gian đi học trở lại", cô Bảy nói. Học sinh F1 đã được cách ly tập trung lúc 2h sáng nay.
Ngoài việc cho học sinh nghỉ học, trong chiều 28/1, trường THPT Phan Đình Phùng đã vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ khuôn viên. Trường cũng đẩy mạnh tuyên truyền về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống bằng nhiều hình thức. "Chúng tôi xác định phải thật chủ động", cô Bảy nhấn mạnh.
Trường tiểu học, trung học và phổ thông Vinschool tại T35-36 và T37 Times City, quận Hai Bà Trưng, cũng cho toàn bộ học sinh nghỉ học từ sáng 29/1 cho đến khi có thông báo mới. Trước đó ngày 26/1, một cư dân tại tòa T6 đưa cháu đi học tại Vinschool T37, sau đó dương tính nCoV do đến chơi nhà "bệnh nhân 1553".
<a href="https://vnexpress.net/hon-600-tre-mam-non-o-ha-noi-nghi-hoc-ngay-29-1-4227935.html" rel="dofollow">Hơn 600 trẻ</a> trường Mầm non Tứ Liên, quận Tây Hồ, cũng được thông báo nghỉ học ngày 29/1 để trường khử khuẩn sau khi một học sinh tiếp xúc gần với chú là nhân viên sân bay Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh. Chú của học sinh này là F1 của "<a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-1553-hop-lop-tiep-xuc-nhieu-nguoi-4227613.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1553</a>". Tuy bé gặp chú trước thời điểm anh này tiếp xúc với "bệnh nhân 1553", nhà trường vẫn quyết định thực hiện đầy đủ biện pháp phòng dịch nhằm đảm bảo an toàn, sức khỏe cho các bé.
Trong hai ngày 28 và 29/1, Việt Nam ghi nhận thêm 94 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, tập trung tại Hải Dương, Quảng Ninh và một số tỉnh thành phía bắc khác như Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng. Như vậy, tổng số ca nhiễm toàn quốc lên 1.651, số khỏi 1.430, số tử vong do Covid-19 là 35.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 21.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 134; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
