Thí sinh 60 tuổi trúng tuyển hai đại học
https://vnexpress.net/thi-sinh-60-tuoi-trung-tuyen-hai-dai-hoc-4181289.html
Ông Dương Văn Bảy trúng tuyển ngành Việt Nam học hệ chính quy Đại học An Giang và hình thức đào tạo từ xa Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM.
Trong danh sách 27 thí sinh trúng tuyển đào tạo từ xa ngành Việt Nam học, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố hôm 22/10, ông <a href="https://vnexpress.net/uoc-mo-vao-dai-hoc-cua-si-tu-60-tuoi-4162856.html" rel="dofollow">Dương Văn Bảy</a> (ở huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang) là thí sinh lớn tuổi nhất.
Khoảng nửa tháng trước, ông cũng được gọi nhập học ngành Việt Nam học, trường Đại học An Giang (Đại học Quốc gia TP HCM) với điểm trúng tuyển 18,25 theo phương thức <a href="https://vnexpress.net/topic/tuyen-sinh-dai-hoc-2020-24448" rel="dofollow">xét điểm thi tốt nghiệp THPT</a>. "Tôi rất vui vì đã nắm cơ hội thực hiện ước mơ vào đại học", ông Bảy chia sẻ.
Với hệ chính quy ở Đại học An Giang, ông phải lên TP Long Xuyên học tập trung, đến cuối tuần mới được về nhà bởi quãng đường Long Xuyên - Thoại Sơn khá xa, không thể sáng đi chiều về. Trong khi đó, với hệ đào tạo từ xa ở Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, phần lớn thời gian sẽ học online, mỗi môn học chỉ có một số tiết học tập trung ở cơ sở TP HCM.
"Vợ đã nghỉ hưu, hai con trưởng thành ở xa, nếu đi học nguyên tuần, bỏ việc nhà cũng khó. Tôi thấy việc học từ xa linh hoạt, phù hợp với mình hơn. Thỉnh thoảng lên Sài Gòn học tập trung, thi hết môn rồi tranh thủ thăm con cháu luôn, rất thuận lợi", ông nói.
Hiện ông Bảy chuẩn bị hồ sơ, học phí, chuẩn bị nhập học Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn.
Ông Dương Văn Bảy là thí sinh tự do tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT ở An Giang với điểm thi Văn 5,25; Toán 3; Sử 7,25; Địa 5,25. Điểm xét tốt nghiệp 5,08 - đủ điều kiện tốt nghiệp THPT.
Hơn 40 năm trước, ông Bảy bỏ dở việc học phổ thông vì gia đình nghèo, đông con. Ông lập gia đình, làm đủ nghề kiếm sống, ở quê nuôi hai con gái còn nhỏ để vợ lên Sài Gòn học đại học.
Đầu những năm 2000, ông theo học hệ bổ túc trung học, hoàn thành lớp 12 nhưng ba lần thi rớt tốt nghiệp THPT. Đến đầu năm nay, nghe một người bạn khuyên đi thi tốt nghiệp THPT để có hoàn thành trọn vẹn chương trình, ông Bảy đăng ký thi và đạt kết quả tốt.
