Thí sinh đỗ thành trượt vì không đáp ứng điều kiện học bạ
https://vnexpress.net/thi-sinh-do-thanh-truot-vi-khong-dap-ung-dieu-kien-hoc-ba-4181856.html
Đủ điểm đỗ theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, đã nhập học Đại học Bách khoa Hà Nội, nhưng nhiều em bất ngờ nhận thông báo không đủ điều kiện trúng tuyển.
Con trai đạt 27 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), thấy tên trong danh sách trúng tuyển Đại học Bách khoa Hà Nội thông báo trên mạng và cũng nhận được giấy báo đỗ có dấu đỏ của trường, gia đình chị Liên tổ chức liên hoan ăn mừng, động viên con vào trường có gắng học tốt. Hôm 16/10, gia đình đã đưa con lên Hà Nội làm thủ tục nhập học, thuê nhà trọ.
Ngày 21/10, sau ba ngày học ở trường, con chị bất ngờ nhận thông báo không được học vì không đạt điều kiện về học bạ THPT. Trường yêu cầu điểm trung bình 5 học kỳ THPT (tính đến hết kỳ I lớp 12) mỗi môn học trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 7 trở lên, nhưng con trai chị không đạt.
Cho rằng điều kiện như vậy là không phù hợp và việc nhà trường thông báo trúng tuyển rồi lại bị trượt là vô lý, "lỗi của nhà trường nhưng phụ huynh và học sinh phải gánh chịu", phụ huynh này bức xúc, gửi thư kiến nghị tới cơ quan báo chí. Chị cho rằng nếu không được giải quyết, con mình sẽ mất cơ hội học đại học trong năm nay bởi hầu hết trường khác đã tuyển đủ sinh viên.
Ngày 25/10, ông Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết trường có khoảng 30 thí sinh rơi vào trường hợp trên. "Chúng tôi rất chia sẻ nhưng việc không đọc kỹ điều kiện xét tuyển trong đề án tuyển sinh của trường là lỗi của thí sinh bởi nhà trường đã nêu rất rõ trong đề án và sớm công bố để những em đủ điều kiện mới đăng ký nguyện vọng vào trường", ông Kiên nói.
Trưởng phòng Tuyển sinh trường Bách khoa cho biết thêm việc thí sinh đủ điểm trúng tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT nhưng không đủ điểm học bạ đã xuất hiện ở những năm trước. Với năm nay, một số trường hợp như vậy đã chủ động gửi đơn cho trường xin rút nguyện vọng. Những em không đọc kỹ đề án tuyển sinh của trường nên không biết và vẫn nhập học bình thường.
Về việc tại sao sinh viên đã học 2-3 buổi mới nhận được thông báo không đủ điều kiện trúng tuyển, ông Kiên lý giải trường cho hơn 7.200 sinh viên có tên trong danh sách trúng tuyển nhập học từ ngày 14 đến 16/10. Sau thời gian đó, trường mới có đủ hồ sơ của sinh viên, trong đó có học bạ, để tiến hành hậu kiểm. Đây là bước không thể thiếu trong quá trình tuyển sinh bởi phần mềm xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ cho ra kết quả trúng tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT của thí sinh.
Đại học Bách khoa Hà Nội đã làm công văn báo cáo gửi lên Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo) để tạo điều kiện tốt nhất cho các em. Từ đó, Vụ sẽ làm công văn sang các trường mà thí sinh đăng ký nguyện vọng sau trường Bách khoa Hà Nội, yêu cầu tiếp nhận thí sinh nếu đủ điểm và điều kiện trúng tuyển.
"Hầu hết thí sinh không đủ điều kiện học bạ vào Bách khoa Hà Nội đã được các trường ở nguyện vọng sau nhận", ông Kiên thông tin, khuyên thí sinh năm sau phải chú ý đọc kỹ điều kiện tuyển sinh của nhà trường để tránh những điều đáng tiếc. Năm ngoái, Đại học Bách khoa Hà Nội cũng tiếp nhận một số trường hợp tương tự từ Học viện Kỹ thuật quân sự.
Không chỉ Đại học Bách khoa Hà Nội, nhiều trường khác cũng có thí sinh đủ điểm trúng tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT nhưng trượt vì học bạ. Một thí sinh làm thủ tục nhập học Đại học Dược Hà Nội hôm 19/10 nhận thông báo trượt sau khi nhà trường hậu kiểm học bạ.
