Thí sinh bị bắt vì không đeo khẩu trang đúng cách
https://vnexpress.net/thi-sinh-bi-bat-vi-khong-deo-khau-trang-dung-cach-4223269.html
Nhật BảnChiba, 49 tuổi, bị bắt và loại khỏi kỳ thi tuyển sinh đại học tiêu chuẩn ngày 16-17/1 tại Tokyo vì không đeo khẩu trang qua mũi.
Ngày 16/1, Chiba đã tham dự bài thi Địa lý, Lịch sử, Công dân, Tiếng Nhật và ngoại ngữ tại Tokyo trong kỳ thi đại học tiêu chuẩn. Theo phản ánh của giám thị, dù được nhắc nhở 6 lần trong mỗi môn thi và giờ giải lao, thí sinh lớn tuổi này vẫn không kéo khẩu trang che kín mũi, thậm chí còn cố tình lên cơn ho. Sau nhiều lần cảnh cáo bất thành, cán bộ và giám thị của kỳ thi tuyển sinh đại học tiêu chuẩn đã báo lên Sở Cảnh sát Kukagawa, Tokyo.
Dù được yêu cầu rời khỏi phòng thi, đến 6h tối cùng ngày, Chiba vẫn tới khu vực gần nơi tổ chức thi, từ chối hợp tác khi được yêu cầu tuân thủ các quy tắc phòng dịch. Cuối cùng, Chiba bị bắt tại khu vực nhà vệ sinh của Đại học Khoa học Hàng hải và Công nghệ Tokyo, cách địa điểm tổ chức thi không xa. Chiba thừa nhận các cáo buộc, cho biết "rất tức giận khi giám thị từ chối lời giải thích của mình". "Tôi nói rằng kéo khẩu trang để dễ thở chứ không mang bệnh, nhưng không được chấp nhận", Chiba nói với cảnh sát.
Tuy nhiên, lời giải thích này không được chấp nhận do Chiba được nhắc nhở quá nhiều lần. Hiện cảnh sát chưa thông báo hình thức xử phạt đối với thí sinh này.
Thông thường, kỳ thi đại học tại Nhật Bản được tổ chức từ tháng 1 đến 3. Giữa tháng 1, học sinh THPT toàn quốc sẽ tham dự kỳ thi do Trung tâm quốc gia về tuyển sinh đại học (hay còn gọi là kỳ thi tiêu chuẩn) tổ chức. Kết quả có thể được sử dụng để xét tuyển vào các trường đại học công lập hoặc tư thục trên toàn quốc.
Ngoài ra, học sinh sẽ tham dự kỳ thi tuyển sinh riêng của các trường đại học, trong đó kỳ thi tháng 2 dành cho trường tư thục và kỳ thi tháng 3 dành cho trường công lập. Một số đại học sẽ sử dụng kết quả của kỳ thi tiêu chuẩn và kỳ thi riêng trong khi số khác chỉ xét kết quả của kỳ thi riêng.
Năm nay, kỳ thi tiêu chuẩn diễn ra trong hai ngày 16-17/1, còn kỳ thi chính thức được chia làm hai đợt 30-31/1 và 14-14/2. Việc này được xem là biện pháp đặc biệt nhằm giải quyết tình trạng một số trường học chậm do năm ngoái đóng cửa quá nhiều, đồng thời bảo đảm sức khỏe cho thí sinh trong bối cảnh Covid-19.
Trong kỳ thi đại học tiêu chuẩn, Trung tâm quốc gia về tuyển sinh đại học yêu cầu thí sinh đeo khẩu trang khi làm bài. Mọi hành vi bất hợp tác đều có thể bị xem là vi phạm quy định, dẫn đến việc bị đuổi khỏi phòng thi và huỷ kết quả.
<em>*Tên nhân vật đã được thay đổi.</em>
