Thí sinh Hàn Quốc phản đối lắp vách ngăn trong kỳ thi đại học
https://vnexpress.net/thi-sinh-han-quoc-phan-doi-lap-vach-ngan-trong-ky-thi-dai-hoc-4188225.html
Người dân đã đệ đơn kiến nghị trực tuyến kêu gọi Chính phủ Hàn Quốc rút lại quyết định lắp đặt vách ngăn nhựa phòng Covid-19 trong kỳ thi đại học.
Ngày 4/11, Bộ Giáo dục Hàn Quốc thông báo lắp vách ngăn bằng nhựa trên bàn tại các điểm thi toàn quốc nhằm ngăn chặn gian lận và lây lan Covid-19 trong kỳ thi đánh giá năng lực quốc gia (CSAT) từ ngày 3/12.
Theo hướng dẫn an toàn của Bộ Giáo dục hồi tháng 8, màn nhựa rộng 60 cm, dài 45 cm, màu trắng đục. Hơn 490.000 tấm nhựa sẽ được lắp đặt tại 1.185 điểm thi trên toàn quốc.
Khi biết tin, nhiều học sinh lớp 12 đã chi 20.000 won (khoảng 450.000 đồng) để mua vách ngăn bằng nhựa trên các trang mua sắm trực tuyến. Các em muốn làm quen với không gian và điều kiện làm bài trước kỳ thi. Các trường luyện thi tư nhân cũng ráo riết lắp đặt vách ngăn trong lớp học.
Tuy nhiên, kế hoạch này vấp phải ý kiến trái chiều từ người dân. Một học sinh cấp ba cho biết nếu đặt vách ngăn giữa các bàn, thí sinh không thể thoải mái lật giở đề thi, thiếu chỗ để thẻ học sinh, phiếu trả lời trắc nghiệm, đồng hồ, bút.
"Thí sinh phải đeo khẩu trang trong suốt thời gian làm bài và không được phép trao đổi. Vậy nên việc đặt vách ngăn là không cần thiết và chỉ làm chúng em khó chịu", học sinh này nói.
Trong bản kiến nghị trực tuyến gửi lên Nhà Xanh, người dân nêu rõ việc đặt vách ngăn là sự lãng phí thuế. Đến 2h chiều 5/11, bản kiến nghị thu được hơn 23.000 chữ ký.
Văn phòng Giáo dục Seoul cho biết tổng cộng 1,9 tỷ won (khoảng 1,67 triệu USD) đã được chi cho 120.000 vách ngăn tại các điểm thi ở thủ đô. Ước tính cần 8 tỷ won để lắp đặt trên toàn quốc.
Kỳ thi đánh giá năng lực quốc gia của Hàn Quốc, còn gọi là CSAT hay Suneung, bao gồm các bài thi Ngôn ngữ, Toán học, tiếng Anh, Lịch sử Hàn Quốc và Khoa học xã hội, thường diễn ra vào tháng 11 hàng năm.
Kết quả bài thi là một trong những yếu tố quyết định học sinh có đủ điều kiện được nhận vào các trường hàng đầu Hàn Quốc như Đại học Quốc gia Seoul, Đại học Hàn Quốc và Đại học Yonsei, ba ngôi trường thường ­được viết tắt là "SKY".
Năm 2020, do đại dịch Covid-19, kỳ thi bắt đầu từ ngày 3/12, chậm hơn hai tuần so với lịch dự kiến vào ngày 19/11.
