Thầy giáo dùng nhạc rap kết nối học trò
https://vnexpress.net/thay-giao-dung-nhac-rap-ket-noi-hoc-tro-4188059.html
MỹMichael Doggett, giáo viên lớp 6 trường Trung học Hallie Wells ở Clarksburg, Maryland, khiến học sinh thích thú khi giao tiếp bằng rap.
Michael Doggett, 38 tuổi, luôn chắc chắn việc trở thành giáo viên giống như mẹ và bà của mình, nhưng chưa từng nghĩ sẽ sử dụng khả năng sáng tác nhạc rap để kết nối với học sinh.
Doggett chia sẻ anh và đồng nghiệp trong trường nhận thấy có sự phân biệt chủng tộc và cam kết thay đổi điều này. Sau khi thấy nhiều học sinh da màu gặp khó khăn khi thể hiện bản thân trong lớp, Doggett mở một khóa học tự chọn dựa trên hip hop có tên là "Hip Hop Empower Hour". Trong giờ học đó, học sinh có thể phân tích âm nhạc, sau đó viết và biểu diễn theo cách của riêng mình.
Học sinh của Doggett bắt đầu viết rap nhờ tham gia khóa học. Các em viết về mọi thứ, từ đồ ăn vặt đến việc đi học muộn. Những bài nhạc được giới thiệu và phát qua hệ thống liên lạc để cả trường có thể hát theo. Học sinh rất thích thú vì cảm thấy mình có tiếng nói, được lắng nghe.
Tuy nhiên, Covid-19 ập đến, trường học phải đóng cửa, học sinh không thể tham gia khóa học tự chọn về hip hop. "Một vài dự án của chúng tôi phải dừng lại và thật khó để tiếp tục. Vì vậy, tôi phải tìm ra cách khác nhằm khơi dậy sự sáng tạo của học sinh và làm nổi bật những gì các em đang làm", Doggett nói.
Để học trò không mất cảm hứng, Doggett tiếp tục dạy thông qua âm nhạc. Anh đã sáng tác một đoạn rap với tựa đề "Hey Students" và trình diễn qua ứng dụng Zoom để đánh giá xem học sinh cảm thấy thế nào khi bị cô lập.
Kết quả, học sinh của Doggett rất yêu thích. Các bài rap "Hey Students" tiếp tục được ra đời. "Hip Hop Empower Hour" đã được tái sinh.
Vào tháng 5, Chance the Rapper nghe được thông tin về những hoạt động của Doggett. Rapper nổi tiếng của Mỹ đã tặng Doggett giải thưởng 30.000 USD trong lễ trao giải Tuần lễ tri ân giáo viên.
Các bài rap đã giúp học sinh không bỏ bài tập ở trường và luôn kết nối với anh khi học từ xa. "Tôi đã có những kỷ niệm khó quên với học sinh", Doggett nói.
