Thầy giáo phải xin lỗi vì đăng vi phạm của học sinh lên mạng
https://vnexpress.net/thay-giao-phai-xin-loi-vi-dang-vi-pham-cua-hoc-sinh-len-mang-4233856.html
Trung QuốcThầy Yue, giáo viên trường phổ thông Hạc Bích, tỉnh Hà Nam, bị trường yêu cầu xin lỗi phụ huynh, học sinh vì công khai vi phạm của các em lên mạng.
Trong một tuần 18-24/1, thầy Yue đã liệt kê vi phạm của hàng chục học sinh trong lớp gồm ngủ gật, nói chuyện, đi muộn, nghịch điện thoại, mang đồ ăn và ăn trong lớp, chải đầu, ngồi không đúng tư thế, không ghi bài, đi vệ sinh trong khi thi, ngáp to miệng... Đi kèm với lỗi, thầy giáo cũng công khai tên, lớp và trường của học sinh. Đến ngày 27/1, thầy đã đăng tải toàn bộ ghi chép này lên tài khoản mạng xã hội của lớp.
Tuy bài đăng đã bị xóa sau thời gian ngắn, thầy Yue bị cho rằng đã không tôn trọng quyền riêng tư của học sinh. Nhà trường đã mời giáo viên tâm lý làm việc với học sinh để "giảm tác động tiêu cực đến tinh thần", đồng thời yêu cầu các thầy cô rút kinh nghiệm, không tái phạm.
Thầy Yue cũng thừa nhận việc công bố danh sách lên mạng đã xâm phạm quyền riêng tư của học sinh. "Các em không bị phạt. Tôi làm việc đó chỉ muốn nhắc nhở học sinh, không có gì hơn", thầy nói. Hiện, thầy giáo đã xin lỗi phụ huynh và gia đình các em và không bị truy cứu trách nhiệm hay kỷ luật nặng.
Hiệu trưởng Feng Xiliang cho biết, việc công bố danh sách nhằm răn đe, giúp học sinh cuối cấp tập trung hơn vào việc học trên lớp nhưng đăng tải công khai "không phải là cách tiếp cận đúng đắn".
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng việc làm của thầy Yue không có gì quá đáng. "Nếu tiếp tục dung túng cho những đứa trẻ, chúng sẽ không biết sợ và có ý thức học hơn đâu", một người dùng bình luận dưới bài báo về sự việc này.
