Thầy giáo phải chuyển công tác vì tát học sinh
https://vnexpress.net/thay-giao-phai-chuyen-cong-tac-vi-tat-hoc-sinh-4237795.html
Nghệ AnMột giáo viên trường THCS thị trấn huyện Quỳ Hợp đã phải chuyển trường vì tát vào mặt nam sinh lớp 9 khi không thuộc bài cũ.
Thầy giáo này đã bị Hội đồng kỷ luật trường THCS thị trấn Quỳ Hợp cảnh cáo. Đầu tháng 2, UBND huyện Quỳ Hợp điều chuyển thầy tới trường THCS Châu Quang.
Theo xác minh của trường THCS thị trấn Quỳ Hợp, ngày 31/12/2020, thầy giáo dạy Hóa ở lớp 9A3. Kiểm tra bài cũ đầu tiết, thầy phát hiện nam sinh không thuộc bài cũ, không ghi chép, không làm bài tập. Bực tức, thầy tát vào mặt nam sinh.
Nhận thức việc làm của bản thân là sai, hôm sau thầy giấy chủ động đến nhà nạn nhân xin lỗi, chịu chi phí thăm khám sức khỏe tại bệnh viện.
Cơ quan chức năng kết luận, tỷ lệ thương tật của nam sinh 0%, không để lại di chứng.
Theo điều lệ trường THPT, THCS ban hành tháng 9/2020, giáo viên, nhân viên không được xúc phạm danh dự, nhân phẩm; xâm phạm thân thể của học sinh và đồng nghiệp. Nếu vi phạm, giáo viên sẽ bị xử lý kỷ luật theo Luật viên chức.
