Tiếp viên hàng không làm giáo viên tiếng Anh
https://vnexpress.net/tiep-vien-hang-khong-lam-giao-vien-tieng-anh-4190249.html
Trung QuốcHơn 200 tiếp viên hàng không tham gia dạy tiếng Anh cho học sinh nghèo để giúp "tiếp cận tri thức thế giới, xây dựng những ước mơ lớn".
Xiao Xia, một tiếp viên hàng không của Trung Quốc, đã dành hơn hai tháng để dạy tiếng Anh cho học sinh tiểu học ở làng Giang Khẩu, huyện Chiêu Bình, tỉnh Quảng Tây.
Học sinh tò mò về công việc tiếp viên hàng không của Xiao và hỏi đã đến Mỹ hay châu Âu chưa. "Tôi trả lời "rồi" nhưng học trò không tin cho đến khi được xem những bức ảnh tôi chụp tại đó", Xiao kể. Trước ánh mắt ngưỡng mộ của học sinh, cô động viên các em chăm chỉ và cố gắng học, một ngày nào đó cũng sẽ có cơ hội rời làng và nhìn ra thế giới.
Việc đưa tiếp viên hàng không làm giáo viên tiếng Anh ngắn hạn tại các địa phương nghèo được một hãng hàng không của Trung Quốc triển khai từ năm 2017. Khi chương trình mới bắt đầu, các tiếp viên chỉ dạy trong một vài tuần nhưng kết quả đem lại chưa như ý. Do đó, hãng quyết định kéo dài thời gian giảng dạy của tiếp viên lên một học kỳ. Chương trình có 223 tiếp viên đăng ký tham gia.
Li Chao, hiệu trưởng trường tiểu học làng Giang Khẩu, cho biết trước khi các tiếp viên về dạy học, trường không có giáo viên tiếng Anh chuyên biệt. Các thầy cô dạy môn học khác vận dụng vốn tiếng Anh ít ỏi của mình để thay nhau dạy cho học trò.
Cô Li kể, khi các tiếp viên gắn bó theo kỳ tại trường, kết quả học tiếng Anh của học sinh được cải thiện đáng kể. "Hiện, trường được xếp vào top đầu của huyện về giáo dục tiếng Anh. Việc này cho thấy học sinh thực sự đã tiến bộ", cô nói.
Qian Jiang, Phó chủ tịch huyện Chiêu Bình, cho biết, các tiếp viên đứng lớp đều được hãng hàng không lựa chọn, là người có trình độ tiếng Anh học thuật. "Chúng tôi mong muốn có thể giúp các em rũ bỏ tâm lý tiêu cực của sự nghèo đói, giúp các em có kiến thức để sau này đứng vững trên đôi chân mình. Việc học tiếng Anh với tiếp viên hàng không tạo cơ hội để các em nghĩ về tương lai tươi sáng và xây dựng những ước mơ lớn", ông nói.
