TP HCM đề xuất hỗ trợ học phí cho học sinh tiểu học tư thục
https://vnexpress.net/tp-hcm-de-xuat-ho-tro-hoc-phi-cho-hoc-sinh-tieu-hoc-tu-thuc-4240371.html
Sở Giáo dục và Đào tạo đề xuất UBND TP HCM xây dựng chính sách hỗ trợ toàn bộ học sinh trường tư thục và công lập tự chủ.
Trong đề xuất gửi UBND thành phố ngày 25/2, Sở Giáo dục và Đào tạo lý giải chính sách này nhằm tạo <span style="color:#000000;">công bằng trong giáo dục, bình đẳng giữa các loại hình trường lớp cũng như giữa tất cả học sinh.</span>
Hỗ trợ học phí cho học sinh tiểu học trường tư thục cũng phù hợp Điều 99, <em>Luật </em><em>Giáo dục</em> khi quy định "học sinh tiểu học trong cơ sở giáo dục công lập không phải đóng học phí; ở địa bàn không đủ trường công lập, học sinh tiểu học cơ sở giáo dục tư thục được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí, mức hỗ trợ do HĐND cấp tỉnh quyết định".
Điều này giảm áp lực tài chính cho các gia đình, từng bước giảm áp lực sĩ số học sinh ở các trường công lập, giảm gánh nặng ngân sách đầu tư cho hệ thống trường công. Chính sách cũng khuyến khích các nhà đầu tư xây dựng, phát triển hệ thống trường tiểu học ngoài công lập.
Theo đề xuất của Sở, hỗ trợ học phí áp dụng học sinh tiểu học thường trú và tạm trú học tại cơ sở giáo dục tư thục hoặc công lập tự bảo đảm thu chi. Học sinh được hỗ trợ theo số tháng thực học, tối đa không quá 9 tháng mỗi năm học.
Thời gian thực hiện được đề xuất từ năm học 2021-2022, kinh phí từ ngân sách TP HCM. Hai năm trước, thành phố <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-giam-hoc-phi-thcs-tu-nam-2019-3850744.html" rel="dofollow">giảm học phí THCS</a> 40.000-55.000 đồng học phí mỗi tháng cho mỗi học sinh, riêng nhà trẻ ở ngoại thành được giảm 20.000 đồng.
TP HCM hiện có 1,74 triệu học sinh phổ thông, trong đó khối tiểu học quy mô lớn nhất với 663.000 em. Trong đó, khối trường công trên 638.000 học sinh, trường tư thục khoảng 25.000 em.
Áp lực <a href="https://vnexpress.net/topic/ap-luc-hoc-sinh-tang-tai-tp-hcm-24907" rel="dofollow">học sinh tăng mạnh</a>, trường lớp khối công lập không đủ cho học sinh vào lớp 1 trong năm học mới luôn là bài toán khó cho các quận, huyện đông dân ở thành phố.
