TP HCM siết chặt quản lý cơ sở dạy thêm
https://vnexpress.net/tp-hcm-siet-chat-quan-ly-co-so-day-them-4212089.html
Ngành giáo dục sẽ kiểm tra các cơ sở dạy thêm, xử phạt và cho ngưng hoạt động nếu không đảm bảo an toàn, hoạt động sai quy định.
Sở Giáo dục và Đào tạo cấm dạy thêm với học sinh tiểu học, trừ các trường hợp như bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng sống. Giáo viên không được chèn ép học sinh học thêm dưới bất cứ hình thức nào. Đây cũng là quy định chung về hoạt động dạy thêm, học thêm của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Cũng theo quy định hiện hành, các trường ở TP HCM không tổ chức dạy thêm với học sinh học 2 buổi một ngày. Việc dạy thêm học thêm phải được tổ chức tại các cơ sở được cấp phép.
Năm học 2020-2021 là năm đầu tiên triển khai chương trình sách giáo khoa mới với học sinh lớp 1. Chương trình được nhiều phụ huynh, giáo viên cho là nặng, học sinh gặp nhiều khó khăn, nhất là môn Tiếng Việt. Do đó, nhiều người cho con em đi học thêm vì lo không chạy kịp chương trình.
Trước đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo quận 12 đã tổ chức kiểm tra, rà soát các cơ sở bán trú vệ tinh, dạy thêm. Động thái này diễn ra sau khi nhiều phụ huynh phản ánh, giáo viên các trường tiểu học công mở lớp dạy thêm, dạy chính học sinh của mình. Nhiều cha mẹ không muốn con mình bị đối xử phân biệt nên phải đóng tiền tham gia.
Ngày 19/11, quận 12 đình chỉ một cơ sở dạy thêm ở phường Hiệp Thành vì hoạt động "chui", đăng ký giữ trẻ bán trú nhưng lại treo bảng dạy Anh ngữ. Chủ cơ sở có hành động và lời nói không đúng mực với học sinh.
TP HCM hiện có 300 đơn vị được cấp phép hoạt động dạy thêm ngoài nhà trường.
