Trung Quốc cấm giáo viên đánh học sinh
https://vnexpress.net/trung-quoc-cam-giao-vien-danh-hoc-sinh-4214474.html
Bộ Giáo dục Trung Quốc lần đầu tiên ban hành hướng dẫn quyền của giáo viên trong việc kỷ luật học sinh, trong đó cấm đánh, chửi mắng trẻ.
Từ ngày 1/3/2021, giáo viên Trung Quốc bị cấm dùng nhục hình, gồm: Đánh hoặc chọc học sinh bằng vật sắc nhọn. Giáo viên không được yêu cầu học sinh trừng phạt bạn bè hoặc đưa ra hình phạt có liên quan đến người các em yêu quý; không được trừng phạt học sinh vì thành tích học tập kém; không chửi mắng, yêu cầu đứng quá lâu hoặc phạt gây không thoải mái về thể chất. Việc phạt tập thể lớp vì lỗi của một cá nhân là không được phép.
Tuy nhiên, giáo viên có thể phạt học sinh nếu có hành vi sai trái như: Cố ý không hoàn thành yêu cầu học tập, gây mất trật tự trong lớp, uống rượu, hút thuốc, làm hại bản thân hoặc người khác, đánh hoặc xúc phạm bạn cùng lớp hoặc giáo viên. Đối với những trường hợp vi phạm nhẹ, giáo viên có thể khiển trách, yêu cầu học sinh xin lỗi hoặc giữ lại trường để dạy thêm.
Với những học sinh vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm, giáo viên có thể đình chỉ học dưới một tuần, yêu cầu học sinh tham gia tư vấn tâm lý hoặc chuyển đến trung tâm giáo dục đặc biệt. Trường học có thể phạt học sinh tiểu học, THCS tái phạm bằng hình thức cảnh cáo, hạ hạnh kiểm, hoặc đuổi học học sinh THPT.
Hướng dẫn quyền của giáo viên về kỷ luật học sinh được ban hành trong bối cảnh gia tăng các vụ bạo hành học sinh và căng thẳng giữa thầy cô, phụ huynh về loại hình phạt và mức độ phạt.
Chen Zhinwen, Tổng biên tập của Cổng thông tin Giáo dục trực tuyến EOL, cho biết giáo viên Trung Quốc từng sử dụng hình phạt về thân thể. Nhưng hiện nay, giáo viên lại hiếm kỷ luật dù hình phạt là cần thiết trong việc uốn nắn học sinh.
Zhinwen gợi ý phụ huynh nên kỷ luật con tại nhà trong khi các cơ quan quản lý giáo dục cần hỗ trợ giáo viên trong việc kỷ luật những hành vi sai trái. Tuy nhiên, nhà trường không nên dung túng giáo viên phạt học sinh để thỏa mãn cá nhân.
