Trung Quốc yêu cầu không giao nhiều bài tập về nhà
https://vnexpress.net/trung-quoc-yeu-cau-khong-giao-nhieu-bai-tap-ve-nha-4240593.html
Ngày 23/2, Bộ Giáo dục Trung Quốc yêu cầu giáo viên không giao nhiều bài tập về nhà và không để phụ huynh chấm điểm bài làm của học sinh.
Sau khi nhận nhiều chỉ trích của phụ huynh, Lyu Yugang, Vụ trưởng Giáo dục cơ sở, Bộ Giáo dục Trung Quốc, yêu cầu giáo viên không nên phó mặc bài tập về nhà của học sinh cho phụ huynh, đồng thời không cho "những bài quá khó mà chỉ phụ huynh mới làm được".
"Các thầy cô cũng không nên yêu cầu phụ huynh chấm điểm hoặc kiểm tra bài về nhà của con em. Đó vốn là nhiệm vụ của giáo viên chứ không phải cha mẹ học sinh", ông nói.
Bộ Giáo dục yêu cầu giáo viên phải chấm điểm, giải đáp thắc mắc của học sinh và phụ huynh, đồng thời không nên dùng bài tập về nhà như một hình phạt với các em. "Các trường nên hạn chế số bài tập và đảm bảo không quá khó với tiêu chuẩn của chương trình", ông Lyu chia sẻ thêm.
Ye Yuting, mẹ của học sinh lớp 1 ở Bắc Kinh, ủng hộ việc phụ huynh không phải chấm bài tập về nhà. "Hiện, trường yêu cầu tôi giám sát bài về nhà của con gái, chấm điểm và ký tên lên đó. Dù không có hình phạt nào từ giáo viên nếu tôi từ chối, nhưng tôi gặp áp lực với bạn bè của con và phụ huynh khác khi mọi người làm, còn tôi thì không", cô nói.
Người mẹ cho rằng công việc này đòi hỏi thời gian và gây mệt mỏi vì phụ huynh còn nhiều việc khác cần giải quyết. Cô hy vọng trường của con gái sớm tuân thủ yêu cầu mới của Bộ Giáo dục.
