Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội thi ngày 2/6
https://vnexpress.net/truong-thpt-chuyen-dai-hoc-su-pham-ha-noi-thi-ngay-2-6-4240356.html
Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức thi tuyển trong ngày 2-3/6, sớm hơn năm ngoái hơn một tháng.
Tối 25/2, trường THPT chuyên Đại học Sư phạm công bố kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2020-2021. Thời điểm tổ chức thi tuyển của trường quay trở lại đầu tháng 6 như các năm 2019 trở về trước, riêng năm 2020 thi muộn do học sinh nghỉ học phòng Covid-19.
Trường tuyển 305 học sinh tại 7 lớp chuyên gồm Toán, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Tiếng Anh. Trong đó, chuyên Toán là lớp tuyển nhiều nhất – 70 em, kế đó là Tiếng Anh 60, còn lại đều 35. Tại mỗi lớp, khoảng 20-30 học sinh đạt điểm trúng tuyển cao sẽ được trao học bổng. Chỉ tiêu và các mức phân bổ được trường giữ nguyên so với năm 2020.
Để dự thi, học sinh phải đạt học lực và hạnh kiểu cả năm của các lớp bậc THCS từ khá trở lên, xếp loại tốt nghiệp cũng không dưới khá. Nếu đạt giải nhất trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên, các em đủ điều kiện xét tuyển thẳng vào lớp chuyên tương ứng của trường, tối đa 10% chỉ tiêu, khoảng 30 em.
Nếu không trong diện tuyển thẳng, thí sinh nộp hồ sơ từ 5/4 đến hết 9/5, sau đó tham gia thi tuyển trong hai ngày 2-3/6. Các em phải làm bài thi viết ba môn, gồm Toán, Văn và môn chuyên tương ứng với lớp chuyên, riêng chuyên Tin học vẫn thi Toán. Bài thi Toán và Ngữ văn diễn ra trong 120 phút, lấy hệ số một, còn bài thi chuyên lấy hệ số 2, Hóa và Tiếng Anh 120 phút, còn lại 150 phút.
Buổi sáng 2/6, thí sinh làm thủ tục và nghe phổ biến quy chế thi, chiều cùng ngày thi Toán chung. Đến ngày 3/6, sáng các em thi Ngữ văn, chiều thi môn chuyên. Bài thi được tính theo thang điểm 10, không cộng điểm ưu tiên. Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội dự kiến công bố kết quả trước 31/7.
Trong trường hợp thí sinh đáp ứng điều kiện dự tuyển nhưng không trúng tuyển hệ chuyên, đạt điểm thi từng môn từ 2 trở lên có thể được chọn vào các lớp chất lượng cao. Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội sẽ tuyển chọn lớp chất lượng cao theo kết quả từ cao xuống thấp đến khi đủ chỉ tiêu.
Năm ngoái, <a href="https://vnexpress.net/gan-5-000-thi-sinh-tranh-suat-vao-truong-chuyen-su-pham-4129991.html" rel="dofollow">gần 5.000 thí sinh</a> đã đăng ký dự thi vào lớp 10 trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, trong đó chuyên Tiếng Anh nhận được 1.755 hồ sơ, trở thành lớp có <a href="https://vnexpress.net/mot-choi-29-thi-sinh-vao-lop-chuyen-anh-su-pham-ha-noi-4122758.html" rel="dofollow">tỷ lệ chọi </a>cao nhất trường 1/29,25. Các lớp còn lại có tỷ lệ dao động 1/9 – 1/18,9.
<a href="https://vnexpress.net/truong-chuyen-su-pham-cong-bo-diem-trung-tuyen-4135780.html" rel="dofollow">Điểm chuẩn năm 2020</a> của trường từ 21 đến 27. Chuyên Ngữ văn là lớp có điểm chuẩn cao nhất - 27, điểm có học bổng 28,75; lớp chuyên Toán lần lượt 24 và 30; các lớp còn lại chủ yếu 25-28, thấp nhất là điểm chuẩn lớp Tin học - 21.
