Trường học Pháp cấm phụ huynh ném con qua cổng
https://vnexpress.net/truong-hoc-phap-cam-phu-huynh-nem-con-qua-cong-4191117.html
Trường Tiểu học Trillade ở Avignon, Pháp, phải đưa ra lệnh cấm đặc biệt vì có phụ huynh đã ném con qua cổng trường vì đưa đi học muộn.
Hiệu trưởng Sanaa Meziane cho biết một số ông bố bà mẹ đưa con đi học muộn đã ném con qua hàng rào cao 6 ft (hơn 1,8 m) để con được vào lớp học. "Chuyện không xảy ra quá nhiều lần, nhưng chúng tôi muốn khẩn trương ngăn chặn", Meziane nói về lệnh cấm ban hành giữa tháng 9. Cô cho rằng nếu tình trạng này tiếp diễn, việc một đứa trẻ bị thương chỉ là vấn đề thời gian.
Trường Trillade đã phải treo biển cảnh báo "Chú ý nguy hiểm" ở lối vào trường với nội dung cấm phụ huynh ném con qua cổng. Biển cảnh báo này cũng hướng dẫn phụ huynh đưa con đến sau 8h30 sáng có thể quay lại vào lúc 10h hoặc 15h, khi cổng trường được mở lại.
