Trường THPT chuyên đầu tiên công bố lịch thi vào lớp 10
https://vnexpress.net/truong-thpt-chuyen-dau-tien-cong-bo-lich-thi-vao-lop-10-4222262.html
Hà NộiTrường THPT chuyên Ngoại ngữ tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 trong sáng ngày 6/6 với ba môn thi đánh giá năng lực.
Tại buổi tư vấn tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) vào sáng 17/1, cô Nguyễn Thị Quỳnh Yến, Phó giám đốc Trung tâm Khảo thí Đại học Ngoại ngữ, cho biết so với năm 2020, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 của trường vẫn giữ nguyên ba bài thi đánh giá năng lực Ngoại ngữ, Toán và Khoa học tự nhiên, Văn và Khoa học xã hội. Tuy nhiên, năm nay có một số thay đổi về mặt kỹ thuật như thời gian thi, số lượng câu hỏi ở mỗi đề.
Ở bài thi Toán và Khoa học tự nhiên, thay vì kiểm tra 40 câu trắc nghiệm trong 60 phút, thí sinh sẽ làm 35 câu trong 55 phút, trong đó khoảng 25 câu kiểm tra kiến thức hình học và đại số, 10 câu về các môn Khoa học tự nhiên như Lý, Hoá, Sinh.
Với bài thi Văn và Khoa học xã hội, số câu hỏi vẫn giữ nguyên là hai câu tự luận và 25 câu trắc nghiệm, trong đó có 8 câu kiểm tra kiến thức các môn Sử, Địa, Giáo dục công dân, Kỹ năng sống. Tuy nhiên, thời gian làm bài cũng sẽ ít hơn năm ngoái 5 phút.
Với bài Ngoại ngữ, thay vì chia hai định dạng đề với thí sinh thi chuyên Tiếng Anh và các môn còn lại là Pháp, Nga, Trung, Đức, Nhật, Hàn, năm nay, định dạng đề đánh giá năng lực ở tất cả môn ngoại ngữ là như nhau. Theo đó, bài thi sẽ gồm 60 câu trắc nghiệm và một câu tự luận. Thời gian làm bài là 90 phút.
Về thời gian tổ chức, thay vì thi trong một ngày như năm 2020, thí sinh sẽ hoàn thành cả ba bài thi trong vòng một buổi sáng ngày 6/6. Nhà trường có bố trí thời gian ăn nhẹ giữa giờ nhằm giảm vất vả trong khâu đưa đón, chờ đợi của phụ huynh và giảm áp lực cho học sinh.
Thầy Đỗ Tuấn Minh, Hiệu trưởng Đại học Ngoại ngữ, khẳng định những thay đổi kể trên chỉ về mặt kỹ thuật. Cấu trúc đề vẫn ổn định như những năm trước nhằm giúp các em vẫn có thể tiếp tục ôn tập nếu đã có định hướng trước.
Việc tổ chức ba bài thi chỉ trong một buổi sáng cũng được trường tính toán sao cho phù hợp với tâm sinh lý của học sinh, giúp các em không quá áp lực. "Dù rút ngắn thời gian thi, đề thi vẫn đảm bảo chất lượng bởi chúng tôi không muốn chỉ tuyển đủ mà còn phải tuyển đúng những em có năng lực phù hợp để theo học trường THPT chuyên Ngoại ngữ", thầy Minh nói.
Để giúp học sinh chuẩn bị tốt cả về mặt kiến thức và tâm lý, trường sẽ tổ chức hai kỳ thi thử vào ngày 28/3 và 9/5 với thời gian làm bài, định dạng và cấu trúc đề như thi thật.
Năm ngoái, trường THPT chuyên Ngoại ngữ tuyển 380 học sinh lớp 10 cho các lớp chuyên tiếng Anh, Nga, Pháp, Trung, Đức, Nhật, Hàn và 105 chỉ tiêu hệ tiếng Anh không chuyên. Tỷ lệ chọi vào từng lớp chuyên là 1/7,2 đến 1/11,6. Điểm trúng tuyển vào trường từ 23,5 đến 27,75.
