Tỉnh thứ năm cho học sinh nghỉ học
https://vnexpress.net/tinh-thu-nam-cho-hoc-sinh-nghi-hoc-4228996.html
Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Bình quyết định cho toàn bộ 350.000 học sinh nghỉ học từ ngày 1/2 đến khi có thông báo mới, dù chưa ghi nhận ca Covid-19 nào.
Ngay cả trung tâm ngoại ngữ - tin học, giáo dục kỹ năng sống và hoạt động ngoài giờ lên lớp, trung tâm tư vấn du học cũng không được đón học sinh cho đến khi có thông báo đi học trở lại.
Sở Giáo dục và Đào tạo Thái Bình yêu cầu trong thời gian học sinh nghỉ, người đứng đầu các cơ sở giáo dục bố trí cán bộ, giáo viên, nhân viên trực trường, vệ sinh quang cảnh và tham gia sinh hoạt chuyên môn. Các trường xây dựng kế hoạch dạy học trực tuyến hoặc học bù cho học sinh, nghiêm thúc thực hiện công tác phòng, chống Covid-19.
Đến chiều 30/1 Thái Bình chưa ghi nhận ca dương tính nCoV nào trong đợt này, hiện có một số F1, F2 liên quan đến các ca bệnh ở Hải Dương, Quảng Ninh. Tỉnh nằm giáp với tâm dịch Hải Dương ở phía bắc; giáp TP Hải Phòng ở phía đông nên nguy cơ lây nhiễm rất lớn.
Trước đó ba tỉnh thành có dịch là Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh đều cho học sinh nghỉ học đến khi có thông báo mới, tỉnh Bắc Ninh cho nghỉ ba ngày.
Tỉnh Bắc Giang có huyện Lục Nam và Yên Dũng cho học sinh các cấp mầm non, tiểu học, THCS và THPT nghỉ học từ 7h ngày 30/1 đến khi có chỉ đạo mới. Tại Hà Nội, 11 trường ngừng đón học sinh do có phụ huynh, học sinh là F1, F2 của ba ca dương tính nCoV.
Bộ Giáo dục và Đào tạo trưa 30/1 đã yêu cầu các trường chuẩn bị phương án, chủ động dạy học trực tuyến phù hợp với điều kiện thực tế nhằm thực hiện mục tiêu kép vừa đảm bảo an toàn cho học sinh, giáo viên; vừa hoàn thành kế hoạch năm học 2020-2021.
Bộ cũng yêu cầu các địa phương thực hiện đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và cơ quan chuyên môn trong trường hợp phát hiện ca Covid-19, F1, F2; báo cáo UBND tỉnh, thành phố để quyết định cho học sinh nghỉ học.
Chỉ trong ba ngày 28-30/1, 180 ca nhiễm cộng đồng được Bộ Y tế ghi nhận, tập trung ở hai ổ dịch là Công ty Poyun ở TP Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Các tỉnh thành lân cận gồm Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng đều phát hiện ca dương tính.
