Việt Nam rớt 13 bậc trong bảng xếp hạng EF English
https://vnexpress.net/viet-nam-rot-13-bac-trong-bang-xep-hang-ef-english-4193941.html
Từ vị trí 52 năm 2019, Việt Nam xuống thứ 65 trong bảng xếp hạng năng lực Anh ngữ lớn nhất thế giới EF English Proficiency Index (EPI), công bố hôm 17/11.
Việt Nam đạt 473/800 điểm EF EPI, tụt 13 bậc so với năm ngoái và tiếp tục thuộc nhóm thông thạo tiếng Anh thấp. Đây là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam ở nhóm này sau bốn năm được xếp vào nhóm có khả năng tiếng Anh trung bình. Ở bảng xếp hạng theo thành phố, Hà Nội và TP HCM của Việt Nam cũng thuộc nhóm thông thạo thấp với mức điểm lần lượt là 481 và 477.
Tính trong khu vực châu Á với 24 quốc gia và vùng lãnh thổ, Việt Nam xếp thứ 13. Singapore dẫn đầu với 611 điểm, đồng thời là nước châu Á duy nhất được đánh giá thông thạo tiếng Anh ở mức độ rất cao. Tiếp đến là Philippines với 562 điểm, xếp trong nhóm thông thạo cao. Các quốc gia và vùng lãnh thổ còn lại ở trong nhóm trung bình, thấp và rất thấp.
Năm nay, Hà Lan tiếp tục dẫn đầu thế giới với điểm đánh giá 652/800. Đứng sau vẫn là những cái tên quen thuộc như Đan Mạch, Phần Lan, Thụy Điển, Na Uy.
Bảng xếp hạng năng lực Anh ngữ (EF EPI) dựa trên dữ liệu kiểm tra trực tuyến với bài kiểm tra Anh ngữ tiêu chuẩn của EF (EF SET) dành cho người từ 18 trở lên. Năm nay, trong lần thứ 10 EF Education First thực hiện báo cáo xếp hạng, hơn 2,2 triệu người từ 100 quốc gia và vùng lãnh thổ mà tiếng Anh không phải là tiếng bản ngữ đã làm bài kiểm tra. Chỉ có các thành phố, khu vực và quốc gia có tối thiểu 400 người dự thi mới được đưa vào báo cáo.
Kết quả điểm số EF EPI của nữ cao hơn nam một chút, lần lượt ở mức 502 và 498. 94% người làm bài kiểm tra dưới 60 tuổi, độ tuổi trung bình là 26. Trong đó, người ở độ tuổi 26-30 đạt điểm trung bình cao nhất - 517, tiếp đến là nhóm 21-25 (507 điểm). Nhóm từ 18 đến 20 tuổi đạt điểm thấp nhất - 470 điểm.
Lần đầu tiên, thang điểm của EF EPI được chuyển thành tối đa 800 (thay vì 100), tương đương với trình độ tiếng Anh C2 - mức cao nhất trong Khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR). Bảng xếp hạng vẫn chia làm 5 nhóm: rất cao, cao, trung bình, thấp và rất thấp.
Ở Việt Nam, chương trình tiếng Anh bậc phổ thông đang tồn tại hai hệ là 7 năm (học bắt buộc từ lớp 6) và 10 năm (từ lớp 3). Theo chương trình giáo dục phổ thông mới, áp dụng với lớp 1 từ năm 2020, tiếng Anh trở thành môn bắt buộc học từ lớp 3. Lớp 1-2 sẽ được học chương trình làm quen với tiếng Anh. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, điểm tiếng Anh thấp nhất trong 9 môn.
Thứ hạng của Việt Nam trong 10 năm qua:
EF Education First (Thụy Sĩ) thành lập năm 1965, là tổ chức giáo dục lớn nhất thế giới tập trung vào ngôn ngữ, học thuật và trải nghiệm văn hóa. Báo cáo về chỉ số EF EPI (EF English Proficiency Index) được tổ chức này công bố thường niên, bắt đầu từ năm 2011.
Bài EF SET mà EF EPI lấy dữ liệu được thực hiện trực tuyến trong 50 phút, kiểm tra kỹ năng đọc và nghe của người trưởng thành. EF SET được chấm điểm và thiết kế để phân loại khả năng ngôn ngữ của thí sinh theo một trong sáu cấp độ do Khung tham chiếu chung châu Âu (CEFR) quy định.
