Việt Nam phấn đấu có đại học vào top 400 thế giới về Toán
https://vnexpress.net/viet-nam-phan-dau-co-dai-hoc-vao-top-400-the-gioi-ve-toan-4210712.html
Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2030 có 5 đại học vào top 500 thế giới về Toán, trong đó ít nhất 2 trường trong top 400.
Mục tiêu trên được nêu trong Quyết định số 2200 phê duyệt "Chương trình trọng điểm quốc gia phát triển Toán học giai đoạn 2021 đến 2030" do Thủ tướng ban hành ngày 22/12.
Ngoài mục tiêu có tên trên bảng xếp hạng thế giới ở lĩnh vực Toán học, Chương trình trọng điểm quốc gia về Toán còn đặt mục tiêu tăng gấp đôi số công bố trên các tạp chí trong danh mục SCIE so với giai đoạn 2010-2020; tăng gấp đôi số lượt nhà khoa học nước ngoài đến làm việc, trao đổi và hợp tác.
Một số mục tiêu cụ thể khác như có ít nhất 5 hướng nghiên cứu chủ đạo về Toán ứng dụng và Toán trong công nghiệp; đào tạo khoảng 400 tiến sĩ ngành Toán, Toán ứng dụng và Thống kê; đào tạo, bồi dưỡng khoảng 80% giảng viên, giáo viên Toán cốt cán đáp ứng yêu cầu chương trình giáo dục phổ thông mới.
Để đạt được những mục tiêu đề ra, chương trình sẽ phải đẩy mạnh truyền thông phổ biến tri thức Toán học, trong đó có các hoạt động phổ biến giáo dục STEM, tổ chức hoạt động Trại hè Toán học, Ngày hội Toán học mở hay hỗ trợ địa phương xây dựng trung tâm ươm tạo tài năng, không gian trải nghiệm Toán và khoa học.
Chương trình cũng đề ra nhiệm vụ thúc đẩy công trình Toán học chất lượng cao bằng cách thiết lập các giải thưởng cho nghiên cứu xuất sắc, hỗ trợ giáo viên thực hiện đề tài nghiên cứu, ứng dụng Toán học.
Ngoài ra, chương trình trọng điểm quốc gia về Toán sẽ thúc đẩy nghiên cứu ứng dụng Toán học, chú trọng một số lĩnh vực có nhu cầu cao trong cách mạng công nghiệp lần thứ tư; hỗ trợ triển khai chương trình giáo dục phổ thông môn Toán và hỗ trợ đào tạo tài năng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ngành Toán.
Một nhiệm vụ quan trọng khác là xây dựng và phát triển Hệ tri thức các khoa học về Toán trong Hệ tri thức Việt số hóa và đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong nghiên cứu, ứng dụng và đào tạo Toán học.
Nguồn kinh phí thực hiện chương trình gồm ngân sách nhà nước; nguồn tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước; nguồn vốn xã hội hóa các nguồn vốn hợp pháp khác.
Thủ tướng giao Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chủ trì thực hiện chương trình, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán là đơn vị thường trực điều phối thực hiện.
