Yêu cầu công khai báo cáo về Đại học Tôn Đức Thắng
https://vnexpress.net/yeu-cau-cong-khai-bao-cao-ve-dai-hoc-ton-duc-thang-4223480.html
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo công khai, minh bạch báo cáo về Đại học Tôn Đức Thắng và việc xử lý nguyên hiệu trưởng Lê Vinh Danh.
Ngày 19/1, Văn phòng Chính phủ thông báo ý kiến của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, ghi nhận Bộ Giáo dục và Đào tạo đã thành lập đoàn công tác làm việc với Đại học Tôn Đức Thắng, làm rõ quá trình xử lý ông Lê Vinh Danh, đối chiếu với các quy định; có hướng dẫn kiện toàn bộ máy lãnh đạo trường.
Tuy nhiên, báo cáo gửi Phó thủ tướng của Bộ Giáo dục và Đào tạ đóng dấu mật. Vì vậy, Phó thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo công khai, minh bạch tất cả nội dung.
Theo <em>Cổng thông tin điện tử Chính phủ</em>, sau khi đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Đào tạo làm việc với Đại học Tôn Đức Thắng và các bên liên quan, có dự thảo báo cáo kết quả, đơn vị này đã làm việc với Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ để thống nhất nội dung liên quan tới căn cứ pháp lý, thẩm quyền tạm đình chỉ công tác, cách chức đối với nguyên hiệu trưởng Lê Vinh Danh.
Từ tháng 7/2019 tới nay, Đại học Tôn Đức Thắng chưa có Hội đồng trường theo quy định. Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam (Tổng liên đoàn Lao động) đã căn cứ điều 71 Luật Giáo dục đại học, pháp luật về viên chức (ông Lê Vinh Danh là viên chức) và pháp luật về phòng, chống tham nhũng để tạm đình chỉ, cách chức ông Lê Vinh Danh.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TP HCM đã kết luận, khi làm Bí thư Đảng ủy trường, ông Lê Vinh Danh vi phạm về quản lý kinh tế. Căn cứ kết luận này, Đảng ủy Khối Đại học, Cao đẳng TP HCM đã cách tất cả chức vụ trong Đảng của ông Lê Vinh Danh và yêu cầu cơ quan quản lý cán bộ xử lý kỷ luật về mặt chính quyền.
Theo quy định về quản lý công chức, viên chức, Tổng liên đoàn Lao động là cơ quan bổ nhiệm cán bộ nên cũng có thẩm quyền xử lý kỷ luật cán bộ khi xảy ra vi phạm. Tại thời điểm bị kỷ luật, ông Lê Vinh Danh là hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng theo quyết định bổ nhiệm của Tổng liên đoàn Lao động.
Trước khi quyết định cách chức hiệu trưởng của ông Lê Vinh Danh, Tổng Liên đoàn Lao động đã tạm đình chỉ công tác ông này 90 ngày, căn cứ pháp luật về phòng, chống tham nhũng. Theo quy định về viên chức, thời gian tạm đình chỉ tối đa 30 ngày.
Tháng 10/2020, ông Danh bị Tổng Liên đoàn Lao động <a href="https://vnexpress.net/ong-le-vinh-danh-bi-cach-chuc-hieu-truong-dh-ton-duc-thang-4181238.html" rel="dofollow">cách chức</a> hiệu trường, điều động tới giảng dạy ở Khoa Tài chính - Ngân hàng. Trước đó ông bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dh-ton-duc-thang-bi-dinh-chi-chuc-bi-thu-dang-uy-4139850.html" rel="dofollow">đình chỉ</a> chức Bí thư Đảng ủy trường Đại học Tôn Đức Thắng; bị Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-cach-tat-ca-chuc-vu-dang-4163827.html" rel="dofollow">cách tất cả chức vụ</a> trong Đảng.
Trả lời <em>VnExpress</em> sau một tuần bị cách chức, ông Danh cho biết quyết định của Tổng Liên đoàn Lao động là sai luật. Ông cũng phủ nhận một số kết luận vi phạm như: xây dựng, ban hành các quy chế có nội dung không đầy đủ, không bám sát quy định của pháp luật; vi phạm công tác quản lý tài chính, tài sản; buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, độc đoán và áp đặt...
