Ông Lê Vinh Danh về khoa Tài chính - Ngân hàng
https://vnexpress.net/ong-le-vinh-danh-ve-khoa-tai-chinh-ngan-hang-4187923.html
Cựu Hiệu trưởng Đại học Tôn Đức Thắng được phân công về khoa Tài chính - Ngân hàng làm công tác giảng dạy, đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Đại diện trường Đại học Tôn Đức Thắng cho biết, quyết định này được đưa ra ngày 5/11 theo đề xuất của Phòng Tổ chức hành chính và nguyện vọng của ông Danh. Ông Danh là giảng viên cao cấp, nhiệm vụ cụ thể do trưởng khoa giao.
Ông Lê Vinh Danh 57 tuổi, quê Quảng Ngãi, công tác tại trường Đại học Tôn Đức Thắng từ năm 1999, làm hiệu trưởng từ tháng 7/2007 đến tháng 10/2020.
Ông là tiến sĩ chuyên ngành Tài chính quốc tế, Đại học Chulalongkorn, Thái Lan và tu nghiệp sau tiến sĩ trong Chương trình học giả Fulbright, Đại học George Washington, Mỹ. Các chuyên ngành nghiên cứu của ông gồm chính sách nhà nước, chính sách kinh tế, tài chính và tiền tệ quốc tế.
Hồi đầu tháng 8, ông Lê Vinh Danh bị <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dh-ton-duc-thang-bi-dinh-chi-chuc-bi-thu-dang-uy-4139850.html" rel="dofollow">đình chỉ</a> chức Bí thư Đảng uỷ trường. Đến ngày 18/9, ông bị Ban Thường vụ Đảng ủy khối Đại học, Cao đẳng TP HCM <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-cach-tat-ca-chuc-vu-dang-4163827.html" rel="dofollow">cách tất cả chức vụ</a> trong Đảng.
Sáu ngày sau, ông Danh bị Đoàn chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam <a href="https://vnexpress.net/hieu-truong-dai-hoc-ton-duc-thang-bi-dinh-chi-cong-tac-4151570.html" rel="dofollow">đình chỉ công tác</a> chức vụ hiệu trưởng rồi <a href="https://vnexpress.net/ong-le-vinh-danh-bi-cach-chuc-hieu-truong-dh-ton-duc-thang-4181238.html" rel="dofollow">cách chức</a> hiệu trường ngày 21/10. Ông Danh bị cho là đã vi phạm khoản 1, khoản 4 Điều 12 Nghị định 27/2012 quy định về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bồi thường, hoàn trả của viên chức.
Ban giám hiệu Đại học Tôn Đức Thắng hiện không có ai. Ông Trần Trọng Đạo, Phó hiệu trưởng nhiệm kỳ 2014-2019 được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý, điều hành trường cho đến khi có hiệu trưởng mới.
Việc cách chức ông Danh gây tranh luận trong buổi chất vấn Quốc hội sáng 6/11. Trả lời câu hỏi việc cách chức ông Lê Vinh Danh có đúng thẩm quyền, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định việc kiện toàn Hội đồng trường của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chậm trễ, do cả nguyên nhân chủ quan lẫn khách quan.
Ông Đam đánh giá "trường Tôn Đức Thắng là một mô hình tốt, có được như ngày hôm nay có thể nói là điểm sáng của giáo dục đại học và của tự chủ đại học".
