Ông bố theo con lên giảng đường mỗi ngày
https://vnexpress.net/ong-bo-theo-con-len-giang-duong-moi-ngay-4180799.html
Hà NộiKhông có Nguyễn Văn Hiếu đưa lên lớp, ông Nguyễn Tất Mây, bố của Nguyễn Tất Minh, bỏ công việc ở quê lên Hà Nội chăm con.
Hơn 11h trưa 22/10, trong căn phòng 25 m2 ở tầng 1 tòa nhà B6 ký túc xá Đại học Bách khoa Hà Nội, ông Nguyễn Tất Mây (46 tuổi, quê Thanh Hóa) chuẩn bị bữa trưa cho con trai Nguyễn Tất Minh, tân sinh viên ngành Khoa học máy tính.
Mâm cơm đặt giữa hai dãy giường tầng gồm cá kho, canh bầu và lạc rang. "Chiều nay 3h học đúng không?", ông Mây khẽ hỏi. Nghe con nói "nay học ngay tầng một", ông đùa "Lại đỡ vất rồi".
Con trai bị khuyết tật hai chân và một tay, 10 năm qua con đến trường đều có bạn Nguyễn Văn Hiếu đồng hành. Nay con lên đại học, ông Mây thay thế Hiếu.
Từ Triệu Sơn, Thanh Hóa lên Hà Nội hôm 14/10, ông Mây phải làm quen với nhịp sống thành thị. Không có vợ hay con trai thứ hai ở bên, không có vườn tược, đồng ruộng để làm, ông chỉ quanh quẩn trong khu ký túc xá của trường.
Ông thường dậy từ 5h để chuẩn bị bữa sáng cho con đi học, đi bộ đến chợ cách xa cả cây số, nấu cơm, giặt quần áo rồi ngày hai lần theo xe lăn của con tới trường và cõng con lên giảng đường, đến giờ lại đón con về.
Một tuần trôi qua, ông dần quen với nhịp sống này. Ông bảo mọi thứ nhẹ nhàng, trừ việc cõng con trai gần 40 kg lên cầu thang. "Với tuổi của tôi, nhẽ việc này cũng không khó khăn gì. Nhưng tôi mới bị gãy chân phải hồi tháng 3, giờ chưa được rút đinh nên leo cao là đứng không vững", ông Mây nói.
Tai nạn khi làm thợ khai thác đá khiến ông yếu đi nhiều. Có hôm Minh học ở tầng 5, ông cõng đến tầng 3 phải đứng nghỉ. Dù vậy, ông vẫn rất vui vì được đồng hành cùng con hàng ngày. Bố con được gần gũi, nói chuyện với nhau nhiều hơn.
Điều ông Mây lo lắng nhất lúc này là không có thu nhập, cả gia đình bốn người phải phụ thuộc hoàn toàn vào đồng lương của người vợ làm công ty giày da ở quê. "Trường Bách khoa hỗ trợ tiền học, tiền ở cho con. Chúng tôi chỉ mất các loại sinh hoạt phí như ăn uống, điện nước, nhưng mua mớ rau ở đây cũng đắt gấp 2-3 lần ở quê", ông Mây nói. Dự định con học ổn định 2-3 tháng, ông sẽ tính toán tìm việc làm sao cho vừa trang trải được cuộc sống, vừa hỗ trợ được con.
Cùng phòng với ông Mây, ông Trần Văn Nhuận (50 tuổi, TP Hải Phòng) cũng gác việc ở quê ra Hà Nội chăm cháu. Ông Nhuận là bác ruột của Nguyễn Đức Quân, nam sinh bị xương thủy tinh, tân sinh viên ngành Toán - Tin. "Vợ chồng em gái tôi đã đồng hành cùng con suốt 18 năm qua. Giờ công việc gia đình quá nhiều nên nhờ tôi giúp đỡ", ông Nhuận nói.
Hàng ngày, ông Nhuận hỗ trợ Quân đến trường, sinh hoạt hàng ngày, vì chỉ cần va chạm nhỏ là cháu có thể gãy tay hay chân. Thể trạng Quân yếu, chỉ cần lơ là ăn uống hay không để ý thời tiết là mắc bệnh.
Đăng ký ở ký túc xá từ rất sớm do được tuyển thẳng, gia đình Quân đã xin nhà trường cho lắp thêm bình nóng lạnh, tủ lạnh để tiện cho sinh hoạt. Đại học Bách khoa Hà Nội hỗ trợ gia đình lắp đặt, làm lối đi riêng để xe lăn lên xuống, thậm chí xây cả bệ bếp, biến căn phòng ký túc xá của em trở nên tiện nghi nhất trường.
Gia đình nhờ nhà trường sắp xếp 2-4 sinh viên ở cùng phòng với Quân để tiện hỗ trợ khi ông Nhuận có việc ra ngoài. Sau đó bố con Minh có nguyện vọng được vào ở ký túc xá. Thấy hoàn cảnh hai em tương tự nhau, Trung tâm Quản lý ký túc xá Đại học Bách khoa Hà Nội đã sắp xếp để hai gia đình ở cùng phòng.
Bốn người đàn ông giờ như người một nhà, cùng ăn, cùng ngủ. Minh và Quân trở thành đôi bạn mới, thường xuyên trò chuyện nên không khí trong căn phòng trở nên vui vẻ hơn.
Ông Nguyễn Hữu Khôi, Giám đốc Trung tâm Quản lý ký túc xá, cho hay ngoài Minh và Quân, ký túc xá trường còn một nữ sinh có mẹ ở cùng do bị các di chứng sau mổ u cột sống. Em cũng được sắp xếp một phòng riêng biệt.
"Với trường hợp đặc biệt, chúng tôi đều tính toán để thuận tiện nhất cho các em và gia đình. Thậm chí như trường hợp em Minh, nhà trường đã tính đến việc bố trí cho bố Minh một công việc trong ký túc xá để có thêm thu nhập", ông Khôi nói. Việc sắp xếp việc làm cho bố Minh phải linh hoạt bởi lịch học của em hàng ngày không cố định. Nhà trường mong muốn gia đình dù có đi làm vẫn đảm bảo dành thời gian đưa đón, chăm sóc con chu đáo.
Ký túc xá Đại học Bách khoa Hà Nội hiện có hơn 4.000 sinh viên, trong đó hơn 1.100 em là tân sinh viên năm nay.
