Điểm mạnh của trường đại học Phenikaa
https://vnexpress.net/diem-manh-cua-truong-dai-hoc-phenikaa-4214045.html
Trường đại học Phenikaa, thành viên Tập đoàn Phenikaa có quỹ học bổng trên 50 tỷ đồng, phương pháp giáo dục chất lượng cao và môi trường cởi mở.
<strong>Chính sách học bổng và hỗ trợ học phí cho sinh viên</strong>
Năm 2021, trường đại học Phenikaa tiếp tục triển khai Quỹ học bổng với tổng giá trị trên 50 tỷ đồng dành cho sinh viên trúng tuyển đại học chính quy năm 2021. Ngoài nguồn tài trợ chính từ Tập đoàn Phenikaa, trường đại học Phenikaa nhận được hỗ trợ từ nhiều nguồn khác như: tài trợ từ các công ty thành viên của Tập đoàn Phenikaa; Các doanh nghiệp, đối tác; Cựu sinh viên thành đạt và các nguồn hợp pháp khác.
Trường đại học Phenikaa trao 4 loại học bổng: Tài năng, Xuất sắc, Chắp cánh tương lai và Đồng hành để khuyến khích thí sinh có thành tích học tập tốt và phát triển tài năng. Với học bổng "Tài năng", sinh viên sẽ được miễn 100% học phí toàn khoá (trị giá từ 80 - 170 triệu đồng). Với học bổng "Xuất sắc", sinh viên sẽ được miễn học phí 2 năm đầu tiên, tương đương giá trị học bổng 40 - 80 triệu đồng. Học bổng "Chắp cánh tương lai" sẽ miễn phí năm học đầu tiên trị giá 20 - 40 triệu đồng và học bổng "Đồng hành" sinh viên được miễn 50% học phí năm đầu tiên (trị giá 10-20 triệu đồng).
Đồng thời, trường đại học Phenikaa sẽ hỗ trợ 20% học phí cả khoá học cho tất cả sinh viên đỗ vào trường năm 2021 với mong muốn mang lại sự bình đẳng và cơ hội tiếp cận đại học chất lượng cao dành cho tất cả đối tượng có năng lực, có ước mơ và khát vọng lớn, dám nghĩ dám làm.
Ngoài chính sách học bổng và hỗ trợ học phí, trường còn có các chính sách hỗ trợ khác như: tài trợ học bổng toàn phần hoặc bán phần cho các em sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt, đáp ứng yêu cầu về tiếng Anh tham gia trao đổi sinh viên tại các trường đại học trong khu vực ASEAN và quốc tế.
<strong>Phương pháp giáo dục chất lượng cao</strong>
Tại trường đại học Phenikaa, sự kết hợp giữa nghiên cứu lý thuyết và ứng dụng thực tiễn là một trong những chuẩn mực của đào tạo hiện đại. Với thời lượng thực hành chiếm tới 30% - 50% thời lượng bắt buộc trong chương trình học chính thức, sinh viên được học tập thông qua thảo luận, phản biện, bài tập nhóm, thuyết trình và nghiên cứu với các đầu bài từ thực tế doanh nghiệp. Sinh viên cũng áp dụng lý thuyết được học vào những thí nghiệm, nghiên cứu hay những dự án phát triển sản phẩm mang tính thực tiễn. Ngoài ra, sinh viên được học hỏi và tích lũy kinh nghiệm qua những chuyến thực địa, kiến tập, thực tập, làm việc bán thời gian tại các công ty thành viên thuộc Tập đoàn Phenikaa và hàng trăm doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam là đối tác hợp tác của trường.
Tại trường đại học Phenikaa, sinh viên được khuyến khích và tạo điều kiện tiếp cận môi trường nghiên cứu hiện đại, chuyên nghiệp và tham gia các dự án nghiên cứu - chuyển giao ngay từ năm thứ 2 để nuôi dưỡng tinh thần khởi nghiệp. Sinh viên được hướng dẫn và đồng hành cùng các giảng viên xuất sắc, nhà khoa học ưu tú. Hiện nay, trường này có trên 70% cán bộ giảng viên có trình độ Tiến sĩ, trên 20% giảng viên có học hàm Giáo sư, Phó Giáo sư.
Các ý tưởng độc đáo, sáng tạo có tính ứng dụng cao sẽ được hỗ trợ kinh phí để triển khai nghiên cứu và đưa vào ứng dụng thực tiễn nếu thành công tại hệ sinh thái Tập đoàn Phenikaa, các công ty khởi nghiệp của Tập đoàn Phenikaa hoặc chuyển giao cho các đối tác.
Đại diện trường đại học Phenikaa khẳng định, sinh viên khi ra trường hoàn toàn tự tin làm chủ tương lai nhờ nền tảng kiến thức chuyên môn vững vàng, có kỹ năng và kinh nghiệm thực tế, những trải nghiệm qua các hoạt động nghiên cứu, đổi mới sáng tạo được tích lũy tại môi trường học tập.
<strong>Môi trường học tập truyền cảm hứng</strong>
Trường đại học Phenikaa có không gian xanh rộng 140,000 m2, hệ thống phòng học đa phương tiện, phòng thực hành, thí nghiệm hiện đại, cơ sở lưu trú đầy đủ tiện ích, nhà thi đấu đa năng, các sân thể thao chuyên biệt (sân bóng, tennis, cầu lông...).
Khuôn viên của trường này được đơn vị quản lý bất động sản hàng đầu thế giới Savills vận hành. Đây sẽ là môi trường học tập, nghiên cứu và sinh sống thân thiện, an toàn, thông minh cho sinh viên.
Cộng đồng sinh viên Phenikaa thường xuyên có các hoạt động ngoại khoá và hoạt động thiện nguyện để sinh viên phát triển toàn diện, khám phá tài năng của bản thân, phát triển kỹ năng về tranh biện, tư duy sáng tạo, giải quyết vấn đề, làm việc nhóm, kỹ năng lãnh đạo... Những kỹ năng này góp phần giúp sinh viên trở thành công dân toàn cầu, hòa nhập dễ dàng với môi trường.
Năm 2021, Trường đại học Phenikaa dự kiến tuyển sinh 3767 sinh viên đại học chính quy cho 32 ngành hoặc chương trình đào tạo. Năm 2020, trường này đón hơn 1.000 tân sinh viên K14 nhập học, gần 24% tổng số thí sinh trúng tuyển có điểm thi tốt nghiệp Trung học phổ thông đạt từ 24 điểm trở lên. Năm 2020, Trường Đại học Phenikaa trao học bổng các mức khác nhau cho 151 sinh viên.
Sau 13 năm phát triển, Trường đại học Phenikaa có chiến lược điều chỉnh theo định hướng đổi mới sáng tạo trở thành đại học không vì lợi nhuận theo chuẩn quốc tế nhằm, đào tạo nên thế hệ công dân toàn cầu với đầy đủ kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm.
