Đánh phụ huynh vì nghi tố cáo dạy thêm
https://vnexpress.net/danh-phu-huynh-vi-nghi-to-cao-day-them-4199851.html
Trung QuốcChồng cô giáo Jin đánh một phụ huynh nhập viện vì cho rằng đã tố cáo cô Jin "dạy thêm chui", khiến lớp học phải đóng cửa.
Từ đầu năm học mới vào tháng 9, cô giáo họ Jin, làm việc tại trường THCS số 127 Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, tổ chức luyện thi, học thêm có thu phí. Đến tháng 10, lớp cô Jin bị cơ quan quản lý giáo dục đình chỉ vì theo quy định giáo viên trường công lập bị cấm tham gia vào các khóa học ngoại khóa có thu phí.
Cô Jin tổ chức lớp học vào cuối tuần, thu mỗi học sinh 280 nhân dân tệ (khoảng một triệu đồng) một tuần. Ngày 24/10, Jin đã gọi cho mẹ của một nam sinh trong lớp, cho rằng đã "chỉ điểm", nhưng người mẹ phủ nhận. Họ tranh cãi qua điện thoại, sau đó Jin chặn phụ huynh này trên mạng xã hội.
Hai ngày sau, người mẹ đến trường và cố gắng nói chuyện với Jin. Tuy nhiên, Liu, chồng của Jin, xuất hiện và đánh phụ huynh này. Nhà trường báo cảnh sát và người mẹ phải nhập viện để điều trị các vết thương nhẹ ở đầu, cổ, đùi và cổ tay.
Cơ quan giáo dục Liêu Ninh cho biết, Jin bị đuổi việc và Liu bị quản thúc hành chính trong ba ngày. 14 cán bộ, giáo viên trong đó có hiệu trưởng, trưởng phòng giáo dục thành phố Thẩm Dương bị cách chức, cảnh cáo vì chứng kiến mà không can thiệp hành vi của Liu với phụ huynh ngay tại trường học.
Ngày 29/11, Phòng Giáo dục thành phố Thẩm Dương tiếp tục nhắc lại thông báo giáo viên của trường công lập bị cấm tham gia các hoạt động ngoại khóa, luyện thi có thu phí và sẽ bị đuổi việc nếu vi phạm.
