Đăng ký thi THPT trên Cổng dịch vụ công quốc gia
https://vnexpress.net/dang-ky-thi-thpt-tren-cong-dich-vu-cong-quoc-gia-4203327.html
Bộ Giáo dục và Đào tạo đang lên kế hoạch triển khai đăng ký thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển đại học lên Cổng dịch công quốc gia từ năm 2021.
Ông Nguyễn Sơn Hải, Cục trưởng Công nghệ thông tin (Bộ Giáo dục và Đào tạo), cho biết nội dung trên trong buổi làm việc ngày 8/12 của Tổ công tác của Thủ tướng với Bộ.
Theo Quyết định 411 phê duyệt danh mục dịch vụ công tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo có hai nhiệm vụ cần thực hiện là đưa việc đăng ký dự thi THPT quốc gia (hiện là thi tốt nghiệp THPT) và đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy; tuyển sinh cao đẳng, tuyển sinh trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo viên hệ chính quy lên Cổng dịch vụ công quốc gia.
Theo ông Hải, vì quyết định này được ký vào tháng 3, yêu cầu thời gian hoàn thiện là quý II/2020, nhưng lúc đó Bộ Giáo dục và Đào tạo đã làm xong kế hoạch, quy chế thi THPT năm 2020. Để đảm bảo tính ổn định của kỳ thi, Bộ đã xin hoãn thời gian hoàn thiện sang năm 2021.
Báo cáo về việc cải cách thủ tục hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử, Cục trưởng Công nghệ thông tin chia sẻ thời gian qua, Bộ đã thực hiện nhiều công việc như triển khai rất nhiều văn bản điện tử, từ quản lý lịch làm việc, phòng họp; cấp chữ ký số; tích hợp việc thanh toán trực tuyến; thí điểm thanh toán học phí trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia...
Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đã số hóa, gắn mã định danh cho tất cả đối tượng cần quản lý, gồm 53.000 trường học, gần 24 triệu hồ sơ học sinh, 1,4 triệu hồ sơ giáo viên cùng thông tin về cơ sở vật chất, nhà vệ sinh trường học, báo cáo chuyên sâu về công tác chuyên môn.
Tới đây, Bộ cũng sẽ cố gắng đưa cơ sở dữ liệu định danh của học sinh và giáo viên lên Cổng dịch vụ công quốc gia để việc triển khai dịch vụ công liên quan đến người dùng trên cổng thuận tiện, có sự thống nhất, ông Hải cho biết, đề nghị Văn phòng Chính phủ hỗ trợ kỹ thuật để kết nối hệ thống cơ sở dữ liệu của ngành với Cổng dịch vụ công quốc gia cũng như để số hóa thủ tục hành chính.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng, đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục cải cách thủ tục hành chính và xây dựng Chính phủ điện tử để tiết kiệm thời gian, chi phí.
Đối với việc cung cấp các dịch vụ công trên Cổng dịch vụ công quốc gia, hiện Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đồng bộ khoảng 2.000 hồ sơ. Ông Dũng đề nghị Bộ triển khai mạnh mẽ hơn việc cung cấp dịch vụ công trên cổng này. Văn phòng Chính phủ sẽ tiếp tục phối hợp cùng Bộ.
Tổ trưởng tổ công tác của Thủ tướng bày tỏ mong muốn Bộ Giáo dục và Đào tạo tiên phong về chuyển đổi số, đi đầu về cải cách vì Bộ có rất nhiều điều kiện thuận lợi để làm việc này.
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Tổ công tác, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ cam kết tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử, trong đó có việc tăng cường rà soát cắt giảm các văn bản thủ tục rườm rà, không cần thiết và đặc biệt chú trọng chất lượng dịch vụ công trực tuyến.
