Đưa hoạt động thể thao vào trường học
https://vnexpress.net/dua-hoat-dong-the-thao-vao-truong-hoc-4187597.html
Năm 2020-2025, nhiều hoạt động thể thao như bóng đá, chạy, bơi lội... được đẩy mạnh tại trường để học sinh phát triển toàn diện cả đức, trí, thể, mỹ.
Tối 5/11, tại Lễ công bố và ký kết hợp tác tổ chức các hoạt động truyền thông thể thao trường học giai đoạn 2020-2025, các chỉ số vận động, phát triển của Việt Nam do UNICEF khảo sát được chia sẻ. Theo đó, 60% trẻ em Việt Nam tự học và sử dụng Internet thay vì chơi thể thao. Việt Nam là một trong 10 quốc gia lười vận động nhất thế giới, đồng thời thuộc nhóm có người béo phì tăng nhanh nhất. Sức khỏe, thể lực của thanh niên Việt Nam được xếp vào mức kém.
Trước thực trạng trên, Vụ Giáo dục Thể chất, Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng Ban Sản xuất các chương trình thể thao, Đài Truyền hình Việt Nam và Công ty Truyền thông Unicomm (Unic) phối hợp tổ chức, đẩy mạnh hoạt động thể thao trong trường học.
Chuỗi hoạt động gồm series chương trình truyền hình về thể thao trường học, những giải đấu thể thao thường niên dành cho học sinh, sinh viên, cung cấp các bộ học liệu chuẩn, mang tính hệ thống và khoa học cho học sinh và giáo viên cả nước. Mỗi giai đoạn, các hoạt động sẽ được đánh giá, nâng cấp và mở rộng về quy mô, sự chuyên nghiệp.
Đây là lần đầu tiên một dự án về thể dục thể thao được triển khai dài hạn, đa nền tảng trên quy mô toàn quốc, dành riêng cho học sinh, sinh viên. Dự án được kỳ vọng sẽ nuôi dưỡng một thế hệ phát triển cả bốn yếu tố đức, trí, thể, mỹ.
Tại buổi lễ, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ chia sẻ ngoài sức khỏe, tầm vóc, thể thao còn rèn luyện bản lĩnh và sự kiên trì. Bộ khuyến khích các đại học coi thành tích thể thao là một trong những tiêu chí, điều kiện để xét tuyển ưu tiên. Bộ trưởng tin dự án sẽ thúc đẩy thể thao trường học và "sẽ có một thế hệ phát triển toàn diện trong tương lai".
Hoạt động đầu tiên của dự án là giải chạy thường niên từ năm nay S-RACE tại Hà Nội và TP HCM, dự kiến thu hút 6.000 học sinh, sinh viên với các cự ly 3-5-7 km.
Lý giải việc lựa chọn chạy bộ là hoạt động đầu tiên của dự án, ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Giáo dục Thể chất chia sẻ chạy ai cũng có thể thực hiện, không cần đầu tư nhiều thiết bị. Ngoài ra, phong trào chạy bộ cũng phát triển trong những năm gần đây.
Bên cạnh S-RACE, nhiều hoạt động khác, tập trung vào các môn thể thao như bóng rổ, bóng đá và phòng chống đuối nước sẽ được triển khai phù hợp với nhận thức và điều kiện sống của trẻ em mỗi khu vực.
