Đại học Hoa Sen mở khoa Luật
https://vnexpress.net/dai-hoc-hoa-sen-mo-khoa-luat-4189153.html
TP HCMĐại học Hoa Sen mở khoa Luật, đào tạo 2 chuyên ngành gồm Luật Kinh doanh số và Luật Thương mại Quốc tế, tuyển sinh vào năm học 2021-2022.
Đại học Hoa Sen, một thành viên của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG) vừa tổ chức Lễ trao quyết định thành lập và ra mắt khoa Luật. Đây là một trong 7 khoa chủ lực với 37 ngành mà trường dự kiến mở trong năm học 2021-2022.
Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Ngọc Điện, Hiệu trưởng Đại học Hoa Sen cho biết, Việt Nam đã và đang hội nhập sâu rộng trên trường quốc tế. Cùng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, công nghệ số, thời đại 4.0 mở ra nhiều cơ hội lẫn thách thức cho các ngành nghề. Ngành Luật cũng cần thay đổi, cốt lõi là nguồn nhân sự với hệ tư duy mở, đầy đủ kiến thức, năng lực, phẩm chất. Trên tinh thần đó, Đại học Hoa Sen quyết định thành lập khoa Luật.
"Đây là một trong những cơ sở giáo dục trong cả nước tiên phong đưa ngành Luật Kinh doanh số vào giảng dạy, mục tiêu trở thành cơ sở đào tạo uy tín bằng môi trường, chất lượng đào tạo", Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Ngọc Điện chia sẻ. Khoa đang đẩy mạnh hợp tác với các trường lớn trên thế giới cho chương trình trao đổi sinh viên, liên kết đào tạo, hợp tác toàn diện trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, nghiên cứu khoa học.
Với phương châm "Học để lãnh đạo",<strong> </strong>nơi đây chú trọng đổi mới sáng tạo trong giảng dạy, học tập, khai phóng tư duy lãnh đạo, nghiên cứu luật học, phát triển, đổi mới chính sách công trong lĩnh vực như tư pháp, kinh tế, hành chính...
Phó giáo sư, tiến sĩ Hà Hùng Cường, nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Chủ tịch Quỹ Hòa Bình và Phát triển Việt Nam cho biết, sự ra đời của khoa Luật - Đại học Hoa Sen phù hợp với nhu cầu xã hội. Thị trường lao động đang cần các cử nhân Luật không chỉ số lượng mà còn cả chất lượng với kiến thức pháp lý vững chắc, hội nhập nhanh. Ông cũng bày tỏ tin tưởng vào thành công của khoa Luật trong tương lai.
Ông Rostás Gábor, Phó tổng lãnh sự Hungary tại TP HCM cho biết, Đại học Hoa Sen rất thành công khi đào tạo ra nguồn nhân lực có kiến thức phục vụ cho xã hội. Ông tin rằng khoa Luật của trường sẽ góp phần cung cấp những chuyên gia về luật hữu ích cho cuộc sống. Ông hy vọng Đại học Hoa Sen sẽ có mối quan hệ chặt chẽ với các trường đại học Hungary trong hoạt động trao đổi sinh viên, giáo viên, các dự án hợp tác giáo dục.
Lễ công bố ra mắt khoa Luật - Đại học Hoa Sen diễn ra vào kỷ niệm Ngày Pháp luật Việt Nam (9/11). Trong khuôn khổ hoạt động chào mừng, khoa đã tổ chức cuộc thi "Sinh viên giỏi Luật" - sân chơi bổ ích dành cho sinh viên nhằm trang bị kiến thức về pháp luật trong các tình huống thường gặp với sự tham gia của hơn 50 sinh viên.
