Đại học Hoa Sen hợp tác với rạp phim
https://vnexpress.net/dai-hoc-hoa-sen-hop-tac-voi-rap-phim-4191325.html
TP HCMĐại học Hoa Sen vừa ký kết cùng hệ thống rạp chiếu phim BHD Star Cineplex để sinh viên Quản trị sự kiện có môi trường trải nghiệm nghề nghiệp.
Với ngành Quản trị sự kiện mới mở trong năm nay, nhà trường định hướng hợp tác với các đối tác lớn, tạo điều kiện cho sinh viên có môi trường thực tế trải nghiệp nghề nghiệp.
Từ sự kết nối của Hoa hậu, thạc sĩ Lê Âu Ngân Anh - giảng viên ngành Quản trị Sự kiện, Đại học Hoa Sen và hệ thống rạp chiếu phim BHD Star Cineplex ký kết thỏa thuận hợp tác vào ngày 12/10.
Theo đó, BHD Star Cineplex tạo điều kiện cho sinh viên Đại học Hoa Sen tham quan thực tế, tìm hiểu môi trường tại doanh nghiệp, thực tập. Sinh viên có thể nhận thức rõ hơn nhu cầu, thách thức công việc của ngành dịch vụ, công nghệ, truyền thông, sự kiện giải trí. Sinh viên có thể định hướng, lựa chọn phù hợp để phát triển kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm. BHD Star Cineplex ưu tiên tuyển dụng sinh viên thực tập tại đây hoặc trực tiếp tại các hoạt động hướng nghiệp của nhà trường.
Hàng năm, Đại học Hoa Sen và BHD Star Cineplex sẽ trao đổi, xây dựng kế hoạch chương trình, định hướng nghề nghiệp, đào tạo và phát triển kỹ năng cho sinh viên. Đại học Hoa Sen tạo điều kiện để các chuyên gia có đủ năng lực, trình độ tham gia hoạt động đào tạo, giảng dạy tại BHD Star Cineplex.
Ông Huỳnh Ngọc Sơn, Giám đốc Điều hành BHD Star Cineplex kỳ vọng BHD Star Cineplex được thầy cô và các bạn trẻ lựa chọn là nơi hợp tác, học tập, trải nghiệm. BHD Star Cineplex nói riêng và BHD Group nói chung có rất nhiều nền tảng để giúp bạn trẻ có cơ hội hiểu biết, sử dụng kiến thức trong ngành làm hành trang nghề nghiệp cùng với sự hỗ trợ của giảng viên Đại học Hoa Sen.
Hoa Sen là một trong những trường đại học đa ngành tiên phong đào tạo những ngành mũi nhọn. Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Ngọc Điện, năm 2020 Đại học Hoa Sen mở ngành Quản trị Sự kiện đào tạo bậc cử nhân đầu tiên tại Việt Nam. Chương trình chú trọng thực hành, năng lực lãnh đạo, tổ chức sự kiện trong môi trường hội nhập phát triển khả năng kinh doanh và khởi nghiệp; thích nghi với môi trường làm việc đa dạng.
