Đại học FPT dự kiến mua 100.000 liều vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/dai-hoc-fpt-du-kien-mua-100-000-lieu-vaccine-covid-19-4237560.html
Từ cuối năm 2020, Đại học FPT đã lên kế hoạch mua 100.000 liều vaccine Covid-19 cho toàn bộ người dạy và học của trường, chi phí dao động 80-100 tỷ đồng.
TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Đại học FPT, cho biết trường không đặt yêu cầu chỉ mua vaccine của một nước hay khu vực nhất định vì sẽ gây chậm trễ trong việc gom đủ số lượng. Thay vào đó, Đại học FPT sẽ mua vaccine đạt chất lượng, do các tổ chức y tế uy tín kiểm định, đến khi đủ số lượng đề ra. "Chúng tôi đã lê kế hoạch và đang liên hệ các nguồn mua", ông Tùng nói.
Lãnh đạo Đại học FPT chia sẻ thêm, ngay từ trước khi một sinh viên của trường dương tính với nCoV, "<a href="https://vnexpress.net/phong-toa-dai-hoc-fpt-vi-sinh-vien-mac-covid-19-4229392.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1815</a>", cuối tháng 1 Đại học FPT đã quan tâm việc đặt mua vaccine. Ông Tùng cho rằng có vaccine sẽ giúp sinh viên, giảng viên duy trì việc học tập trung để đạt hiệu quả tốt nhất.
Là trường đầu tiên công bố kế hoạch mua vaccine, Đại học FPT dự kiến chi phí cho 100.000 liều khoảng 3-4 triệu USD (80-100 tỷ đồng), tương đương khoản hỗ trợ học phí của trường cho sinh viên năm 2020. "Với mong muốn ai cũng được tiêm vaccine, chúng tôi sẽ tiêm miễn phí như một dạng hỗ trợ người học, giảng viên với nguồn kinh phí từ quỹ phát triển của trường", ông Tùng nói.
Kế hoạch mua vaccine của Đại học FPT chưa được ấn định thời gian hoàn thành vì còn phụ thuộc thủ tục pháp lý, thương mại. Ông Tùng nhận định, việc mua số lượng lớn không dễ và hiện vẫn chưa có quy định xã hội hóa cho việc cung cấp và sử dụng vaccine Covid-19 ở Việt Nam.
"Tôi nghĩ từ tháng 6 trở đi, việc mua vaccine sẽ dễ dàng hơn do các nước bắt đầu tiêm xong cho công dân của mình, dư thừa để xuất khẩu. Hy vọng kế hoạch này sẽ hoàn thành cuối năm nay", ông Tùng nói.
Trước đó ngày 31/1, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế và Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trình bày kế hoạch mua vaccine trong quý I, sử dụng ngân sách quốc gia và các nguồn khác. Một ngày sau, Trung tâm Tiêm chủng vaccine VNVC của Việt Nam ký hợp tác với AstraZeneca cung cấp 30 triệu liều cho Việt Nam trong nửa đầu năm 2021.
Ngày 17/2, ông Lê Việt Dũng, Phó cục trưởng Quản lý Dược (Bộ Y tế) đã ký văn bản cho phép Công ty AstraZeneca Việt Nam nhập khẩu 204.000 liều vaccine để phục vụ nhu cầu khẩn cấp chống Covid-19. Đây là lô vaccine đầu tiên về Việt Nam trong hơn 30 triệu liều mà Việt Nam mua và được nhận tới đây.
Cuối tháng 1, Đại học FPT cơ sở Hòa Lạc, huyện Thạch Thất, Hà Nội, từng <a href="https://vnexpress.net/phong-toa-dai-hoc-fpt-vi-sinh-vien-mac-covid-19-4229392.html" rel="dofollow">phong tỏa tạm thời</a> toàn bộ khuôn viên trường tại khu công nghệ cao Hòa Lạc vì một sinh viên mắc Covid-19. Nam sinh 21 tuổi, khoa Kỹ thuật phần mềm trở thành "bệnh nhân 1815".
Một ngày sau khi phong tỏa, nhà chức trách xác định <a href="https://vnexpress.net/52-sinh-vien-giang-vien-dh-fpt-tiep-xuc-gan-benh-nhan-covid-19-4229805.html" rel="dofollow">47 sinh viên và 5 giảng viên</a> diện F1, 60 F2 và 492 F3. Đại học FPT trở thành một trong những <a href="https://vnexpress.net/nhung-truong-hoc-tro-thanh-diem-nong-covid-19-4230097.html" rel="dofollow">điểm nóng</a> của Covid-19. Đến 3/2, sau khi nhận kết quả âm tính với nCoV của gần 700 sinh viên, cán bộ, trường đã gỡ phong tỏa.
