Đại học Luật TP HCM tuyển thẳng hơn 700 sinh viên
https://vnexpress.net/dai-hoc-luat-tp-hcm-tuyen-thang-hon-700-sinh-vien-4239730.html
Tuyển 2.100 chỉ tiêu, Đại học Luật TP HCM dành 35% cho phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng cho học sinh giỏi hoặc có trình độ ngoại ngữ cao.
Ngày 24/2, Thạc sĩ Lê Văn Hiển, Phó phòng Đào tạo, cho biết phương án tuyển sinh năm nay của Đại học Luật cơ bản giống năm ngoái với 2 phương thức: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng (35% tổng chỉ tiêu, tăng 10% so với năm ngoái); còn lại xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
- Diện được xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia.
<strong>+ Môn Văn, Toán:</strong> Quản trị - Luật, Quản trị kinh doanh, Luật, Luật Thương mại quốc tế và Ngôn ngữ Anh.
<strong>+ Môn tiếng Anh:</strong> Quản trị - Luật, Quản trị kinh doanh, Luật, Luật Thương mại quốc tế và Ngôn ngữ Anh.
<strong>+ Môn tiếng Nhật và tiếng Pháp:</strong> Quản trị - Luật, Quản trị kinh doanh, Luật và Luật Thương mại quốc tế.
<strong>+ Môn Lý, Hóa:</strong> Quản trị - Luật, Quản trị kinh doanh, Luật.
<strong>+ Môn Sử:</strong> Luật, Ngôn ngữ Anh.
<strong>+ Môn Địa:</strong> Luật.
- Có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế: tiếng Anh; tiếng Pháp; tiếng Nhật hoặc có kết quả thi SAT của Mỹ (Scholastic Assessment Test), giá trị đến 30/6:
<strong>+ Tiếng Anh</strong>: IELTS đạt điểm từ 5,0 trở lên; TOEFL iBT đạt điểm 65 trở lên.
<strong>+ Tiếng Pháp:</strong> DELF đạt từ trình độ B1 trở lên; TCF đạt điểm từ 300 trở lên.
<strong>+ Tiếng Nhật:</strong> JJLPT đạt từ trình độ N3 trở lên.
<strong>+ Bài thi SAT:</strong> từ 1.100/1.600 trở lên.
- Điểm trung bình 5 học kỳ THPT (lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12) của 3 môn tổ hợp đăng ký xét tuyển từ 21 trở lên.
- Tiêu chí phụ: khi thí sinh đạt đủ các điều kiện nêu trên nhiều hơn so với chỉ tiêu, trường ưu tiên theo tiêu chí: điểm chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế hoặc điểm SAT, tiếp đó là điểm trung bình 5 học kỳ của môn chính thuộc tổ hợp xét tuyển.
- Học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu.
- Học sinh trường THPT thuộc nhóm trường có điểm trung bình thi THPT quốc gia cao nhất theo danh sách của Đại học Quốc gia TP HCM.
+ Kết quả học tập của từng năm THPT loại giỏi trở lên.
+ Điểm trung bình của 5 học kỳ THPT (lớp 10,11 và học kỳ I lớp 12) của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển từ 21 trở lên
+ Tiêu chí phụ: điểm trung bình cộng của 3 năm; điểm trung bình 5 học kỳ của môn chính trong tổ hợp.
- Thí sinh tốt nghiệp THPT và có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 phù hợp với tổ hợp môn đăng ký xét tuyển.
- Thực hiện theo quy định và kế hoạch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Đây là năm thứ hai Đại học Luật TP HCM thay đổi hoàn toàn phương thức tuyển sinh trong năm nay, không tổ chức kiểm tra đánh giá năng lực. Trường tuyển bằng năm ngoái với 2.100 chỉ tiêu ở 5 ngành.
Từ năm 2016, Đại học Luật TP HCM triển khai đề án tuyển sinh riêng với việc xét tuyển kết hợp với <a href="https://vnexpress.net/ba-i-kie-m-tra-nang-lu-c-cu-a-da-i-ho-c-lua-t-tp-hcm-se-the-nao-3881263.html" rel="dofollow">kiểm tra năng lực</a>. Trường sẽ thực hiện hai bước xét tuyển và kiểm tra năng lực, với ba tiêu chí (xét điểm học bạ, xét điểm kỳ thi THPT quốc gia và điểm của bài kiểm tra năng lực).
Trường bỏ kỳ thi kiểm tra năng lực riêng bởi quy trình tuyển sinh nhiều công đoạn phức tạp với thí sinh. Trong khi đó, các đại học đơn giản công tác tuyển sinh với việc khác sử dụng đa dạng phương án từ xét tuyển thẳng, xét học bạ đến sử dụng kết quả thi THPT quốc gia.
