Đại học Thương mại tăng chỉ tiêu tuyển sinh
https://vnexpress.net/dai-hoc-thuong-mai-tang-chi-tieu-tuyen-sinh-4239950.html
Năm nay, Đại học Thương mại tuyển 4.000 sinh viên, tăng 200 so với năm ngoái, cho hơn 20 ngành và chuyên ngành đào tạo.
Theo phương án tuyển sinh dự kiến được Đại học Thương mại công bố tối 24/2, trường tuyển sinh theo ba phương thức gồm tuyển thẳng, xét tuyển kết hợp và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, lấy tối đa 3% chỉ tiêu, còn phương thức dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT tuyển tối tiểu 82%, tương đương 3.280 sinh viên.
Với riêng phương thức xét tuyển kết hợp, Đại học Thương mại cho phép thí sinh dùng kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế hoặc các giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi quy mô từ tỉnh trở lên với điểm thi tốt nghiệp THPT. Tổng chỉ tiêu của phương thức này là 15%.
Năm nay, trường chấp nhậ 6 tổ hợp xét tuyển gồm: A01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D03 (Toán, Văn, Tiếng Pháp), D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh), A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh). Các ngành yêu cầu ngôn ngữ sẽ chấp nhận tổ hợp đặc thù chứa ngôn ngữ đó, riêng Ngôn ngữ Anh yêu cầu điểm tiếng Anh tối thiểu 6,5.
Hiện, trường chưa thông báo chỉ tiêu cụ thể cho từng ngành. Hai năm trước, ngưỡng điểm nhận hồ sơ của trường đều là 17, gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển và điểm ưu tiên đối tượng, khu vực.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển của Đại học Thương mại là <a href="https://vnexpress.net/diem-chuan-dai-hoc-thuong-mai-thap-nhat-24-4171453.html" rel="dofollow">24-26,7</a>, cao nhất là ngành Marketing (Marketing thương mại). Cả 26 ngành đào tạo của trường có điểm chuẩn cao và tương đối đồng đều, tập trung 24-25. Hai ngành thấp nhất là Kế toán (Kế toán doanh nghiệp - Chất lượng cao) và Tài chính - Ngân hàng (Tài chính - Ngân hàng thương mại - chất lượng cao) cùng lấy 24.
