Đại học Điện lực công bố ba phương án tuyển sinh
https://vnexpress.net/dai-hoc-dien-luc-cong-bo-ba-phuong-an-tuyen-sinh-4222474.html
Năm học 2021-2022, Đại học Điện lực tuyển 3.700 sinh viên theo ba phương thức gồm tuyển thẳng, xét học bạ và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Theo thông báo ngày 14/1 của Đại học Điện lực, với phương thức xét học bạ, thí sinh phải đạt điểm trung bình từng môn trong tổ hợp xét tuyển từ 6 trở lên. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình từng môn trong 5 kỳ học, trừ kỳ hai của lớp 12, và điểm ưu tiên. Những em đạt điểm xét tuyển sẽ trúng tuyển nếu tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. Đại học Điện lực dự kiến xét học bạ đợt một từ 25/1 đến 18/6.
Hai phương thức dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và tuyển thẳng được thực hiện theo thời gian và quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trường chấp nhận bốn tổ hợp môn, gồm: A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh) và D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh).
So với năm ngoái, Đại học Điện lực tăng gần 300 chỉ tiêu, song giữ ổn định các phương thức và bốn tổ hợp xét tuyển.
Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển cụ thể của từng ngành năm 2021 như sau:
Công nghệ Kỹ thuật điện, điện tử là nhóm ngành tuyển nhiều sinh viên nhất - 530, kế đó là Công nghệ thông tin 500 và Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.
Năm ngoái, <a href="https://vnexpress.net/diem-chuan-dai-hoc-mo-ha-noi-va-dien-luc-4171517.html" rel="dofollow">điểm trúng tuyển</a> của Đại học Điện lực dao động 15-20, cao nhất là nhóm ngành Công nghệ thông tin, còn lại đa số 15-18.
