Đại học lần đầu tuyển ngành Chính trị học
https://vnexpress.net/dai-hoc-lan-dau-tuyen-nganh-chinh-tri-hoc-4219362.html
TP HCMĐại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 3.549 chỉ tiêu với 41 ngành, trong đó mở mới ngành Chính trị học và chương trình chất lượng cao Hàn Quốc học.
Phương án tuyển sinh năm 2021 được trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM) công bố ngày 11/1 có tổng chỉ tiêu tăng 150 so với năm ngoái.
5 phương án tuyển sinh của trường là: ưu tiên xét tuyển, tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia; xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực; xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài.
Trong đó, phương thức dựa vào kỳ thi THPT chiếm tối đa 70% tổng chỉ tiêu. Việc xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài là điểm mới năm nay nhằm tạo cơ hội cho thí sinh theo chương trình chất lượng cao, chương trình liên kết quốc tế khi Covid-19 diễn biến phức tạp.
Trường dự kiến mở mới chương trình cử nhân Chính trị học và chương trình chất lượng cao ngành Hàn Quốc học. Chính trị học trước đó là một chuyên ngành thuộc ngành Triết học, bên cạnh các chương trình Chủ nghĩa xã hội khoa học, Khoa học chính trị...
Năm ngoái, ngành Báo chí (hệ chuẩn) tổ hợp Văn, Sử, Địa của trường có điểm chuẩn cao nhất 27,5; nhóm 10 ngành có điểm chuẩn cao tiếp đó đều trên 26 gồm Quản trị Dịch vụ du lịch và Lữ hành, Truyền thông đa phương tiện, Báo chí (chất lượng cao), Tâm lý học, Truyền thông Đa phương tiện, Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành (hệ chuẩn)...
Đại học <strong>Sư phạm Kỹ thuật TP HCM</strong> cũng dự kiến phương án tuyển sinh năm 2021 với 2 ngành mới là Luật và Truyền thông, bên cạnh khối ngành Kỹ thuật, công nghệ vốn là thế mạnh nhiều năm nay.
Trường có 3 phương thức xét tuyển gồm: Xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT; xét điểm trung bình học bạ THPT trong 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) của từng môn theo tổ hợp từ 7 trở lên; xét tuyển kết hợp kết quả kỳ thi THPT năm 2021 và kỳ thi riêng đối với 4 ngành (Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ họa, Kiến trúc và Kiến trúc nội thất).
Trước đó, hàng loạt các đại học ở TP HCM công bố phương án tuyển sinh năm 2021 với việc mở hàng chục ngành mới.<strong> </strong>
Đại học Kinh tế TP HCM mở 7 ngành mới (Kinh doanh nông nghiệp, Bất động sản, Luật kinh tế, Kiến trúc đô thị...), chỉ tiêu tăng hơn 500.
Đại học Mở TP HCM dự kiến mở mới 3 ngành Quản lý công, Công nghệ thực phẩm, Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Đại học Tài chính - Marketing dự kiến mở 2 ngành Luật kinh tế và Toán kinh tế.
Ở khối tư, Đại học Quốc tế Hồng Bàng mở 16 ngành mới, Đại học Hoa Sen có thêm 11 ngành, trong đó nhiều ngành thuộc khối <a href="https://vnexpress.net/dua-mo-nganh-khoa-hoc-suc-khoe-4218644.html" rel="dofollow">Khoa học sức khoẻ</a>. Đại học Văn Lang có thêm ngành Y khoa, Y học cổ truyền; Đại học Công nghệ (Hutech) có Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng; Đại học Kinh tế - Tài chính có 5 ngành mới gồm Bất động sản, Tài chính quốc tế, Báo chí, Tâm lý học, Thiết kế đồ họa.
