Đại học đầu tiên tuyển sinh bằng điểm xét tốt nghiệp THPT
https://vnexpress.net/dai-hoc-dau-tien-tuyen-sinh-bang-diem-xet-tot-nghiep-thpt-4211326.html
Khánh HòaĐại học Nha Trang đưa ra 4 phương án tuyển 3.500 chỉ tiêu cho 36 nhóm chương trình đào tạo năm 2021, trong đó có phương thức mới.
Đây là đại học đầu tiên trong cả nước sử dụng phương thức tuyển sinh bằng điểm xét tốt nghiệp THPT.
Điểm xét tuyển của phương thức này gồm 70% điểm thi tốt nghiệp THPT (tổng điểm 4 bài) và 30% điểm trung bình của năm lớp 12, cộng điểm ưu tiên (nếu có) - chiếm tối đa 40% tổng chỉ tiêu cho các ngành đào tạo, nhưng không tính điểm ưu tiên khu vực và với thí sinh xét tuyển.
"Điều này giúp trường đánh giá đúng thực lực, ghi nhận cố gắng trong học tập và thành tích tốt của thí sinh. Đồng thời, trường cũng thu hút được những sinh viên có học lực khá giỏi vào các ngành đào tạo", ông Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo Đại học Nha Trang, nói ngày 24/12.
Ngoài ra, Đại học Nha Trang cũng áp dụng 3 phương thức tuyển sinh truyền thống.
Ở phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT, trường dành tối đa 30 tổng chỉ tiêu cho tất cả ngành.
Phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của trường và theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo - chiếm 5% tổng chỉ tiêu các ngành đào tạo.
Xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM 2021 - chiếm 25% tổng chỉ tiêu xét tuyển tất cả các ngành đạo tạo.
Đại học Nha Trang có 650 giảng viên với gần 15.000 sinh viên theo học của 36 nhóm chương trình đào tạo. Điểm chuẩn theo phương điểm thi tốt nghiệp THPT của trường này trong năm nay cao nhất là 23,5, thấp nhất 15.
Hiện, trường thực hiện miễn 100% phí ở ký túc xá cho sinh viên vào học ngành <em>Công nghệ chế biến thủy sản</em>,<em> Nuôi trồng thủy sản,</em> <em>Quản lý thủy sản và Khoa học hàng hải</em>.
