Đại học Y Hà Nội có người điều hành mới
https://vnexpress.net/dai-hoc-y-ha-noi-co-nguoi-dieu-hanh-moi-4180927.html
PGS, bác sĩ Đoàn Quốc Hưng, 52 tuổi, Phó hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội, được giao thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của hiệu trưởng nhà trường từ tháng 10.
Quyết định do Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn trao ngày 22/10 tại Đại học Y Hà Nội. PGS Hưng đảm nhận công việc từ người tiền nhiệm là GS Tạ Thành Văn cho đến khi có quyết định bổ nhiệm hiệu trưởng mới.
Sinh năm 1968 tại Hà Nội, quê quán Tiên Lữ, Hưng Yên, ông Hưng tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội năm 1991, sau đó học tiếp bác sĩ nội trú tại trường. Trong hai năm 1997 và 2000, ông tốt nghiệp hai khóa đào tạo về phẫu thuật mạch máu tại Pháp; năm 2003 và 2007 học xong khóa phẫu thuật lồng ngực tại Đài Loan.
Ông từng làm Trưởng phòng Quản lý Đào tạo sau đại học, Đại học Y Hà Nội; Phó trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch - Lồng ngực Bệnh viện Việt Đức; giữ chức Phó hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội từ tháng 1/2019. Ông được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng ba năm 2017.
Cũng tại buổi lễ, GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020, được quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trao quyết định bổ nhiệm, giữ chức Chủ tịch Hội đồng Đại học Y Hà Nội nhiệm kỳ 2020-2025. GS Văn là người đầu tiên giữ chức vụ này.
Bộ trưởng Long dành tặng hai tân lãnh đạo 8 chữ "Đoàn kết, đổi mới, kế thừa, phát triển". GS Văn khẳng định dù còn nhiều khó khăn, ông và đội ngũ lãnh đạo sẽ tiếp nối và phát triển truyền thống 118 năm lịch sử của Đại học Y Hà Nội.
Sinh năm 1964 tại Bắc Ninh, GS Văn là sinh viên Đại học Y Hà Nội từ năm 1981 đến 1987, sau đó học bác sĩ nội trú tại trường. Ông nhận bằng tiến sĩ của Đại học Tokyo năm 1999 và hoàn thành chương trình sau tiến sĩ tại Mỹ.
Ông được bổ nhiệm chức danh giáo sư năm 2012 và được Nhà nước phong tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân năm 2017. GS Văn là hiệu trưởng Đại học Y Hà Nội từ tháng 12/2018.
Thành lập năm 1902, Đại học Y Hà Nội là trường lâu đời nhất Việt Nam. Trường là cơ sở giáo dục nghiên cứu đa ngành, có năng lực trong việc tạo ra các sản phẩm tinh hoa cho nền y học, góp phần nâng cao vị thế của đất nước. Mỗi năm, trường tuyển khoảng 1.100 sinh viên, trong đó 400 em cho ngành Y khoa (Bác sĩ đa khoa). <a href="https://vnexpress.net/dai-hoc-y-ha-noi-lay-diem-chuan-cao-nhat-28-9-4171428.html" rel="dofollow">Điểm chuẩn</a> ngành này của trường luôn ở trong top đầu của cả nước.
Trường được nhận Huân chương Lao động hạng nhất (1982), Huân chương Kháng chiến hạng nhất (1972) và nhiều giải thưởng khác.
