Đạt IELTS 6.5 trở lên được đặc cách là học sinh giỏi cấp tỉnh
https://vnexpress.net/dat-ielts-6-5-tro-len-duoc-dac-cach-la-hoc-sinh-gioi-cap-tinh-4206715.html
Hà Tĩnh70 học sinh lớp 12 đạt IELTS từ 6.5 trở lên được đặc cách là học sinh giỏi cấp tỉnh năm học 2020-2021 mà không phải tham dự kỳ thi.
Quyết định do Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, ông Nguyễn Quốc Anh ký, công bố ngày 15/12. Theo đó, có 6 học sinh đạt giải nhất với điểm IELTS 8.0; 20 em giải nhì đạt điểm 7.5; 44 em giải ba đạt điểm 6.5-7.0.
Trường THPT Chuyên Hà Tĩnh có nhiều học sinh được đặc cách nhất, với 44 em điểm IELTS 6.5-8.0. Ngoài ra, các trường THPT như Hương Khê, Kỳ Anh, Phan Đình Phùng, Nguyễn Văn Trỗi... cũng có từ một đến năm người đoạt giải.
Ông Quốc Anh cho biết, việc đặc cách được Sở thực hiện từ năm học 2017-2018, áp dụng cho học sinh lớp 9 đến 12. Năm nay, Sở mới công nhận cho học sinh lớp 12, sắp tới sẽ xét cho những khối còn lại.
Học sinh sẽ học các chương trình tiếng Anh và thi tại trung tâm ngoại ngữ được cấp chứng chỉ quốc tế, do Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận. Kết quả sẽ được gửi về trường để trình lên Sở xem xét.
"Việc đặc cách nhằm khuyến kích học sinh học tiếng Anh theo chương trình quốc tế, nâng cao năng lực, trình độ. Khi học những khóa này, các em sẽ thành thạo hơn 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết, điều mà các kỳ thi trong tỉnh chưa có điều kiện để làm", Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh, nói.
Kỳ thi học sinh giỏi tỉnh Hà Tĩnh lớp 12 năm học 2020-2021 được tổ chức hôm 4/12, chưa công bố kết quả. Theo quy định, với lớp 10-12, điều kiện được đặc cách đạt danh hiệu học sinh giỏi môn tiếng Anh cấp tỉnh phải đạt điểm IELTS 6.5 trở lên, với lớp 9 là 5.5.
