Đại học 'chạy đua' mở ngành, tăng chỉ tiêu
https://vnexpress.net/dai-hoc-chay-dua-mo-nganh-tang-chi-tieu-4217779.html
TP HCMĐại học Quốc tế Hồng Bàng mở 16 ngành mới, Đại học Hoa Sen có thêm 11 ngành, hàng loạt trường mở ngành chăm sóc sức khoẻ, tăng tổng chỉ tiêu 300-500.
Trong phương án tuyển sinh năm 2020 công bố ngày 6/1, <strong>Đại học Kinh tế TP HCM</strong> dự kiến tuyển 6.350 chỉ tiêu với 29 ngành chương trình đại trà, chất lượng cao và cử nhân tài năng. So với năm ngoái, trường có thêm 7 ngành mới như Kinh doanh nông nghiệp, Bất động sản, Luật kinh tế, Kiến trúc đô thị..., số chỉ tiêu tăng hơn 500.
Trong đó, cơ sở chính TP HCM tuyển 5.858 chỉ tiêu ở 29 ngành. Với chương trình đại trà, sau 2 học kỳ, sinh viên sẽ được xét vào một trong các chuyên ngành căn cứ theo nguyện vọng, chỉ tiêu và kết quả học tập.
Với chương trình chất lượng cao, một số ngành, chuyên ngành có chương trình đào tạo bằng tiếng Anh gồm: Kinh tế đầu tư, Thẩm định giá và Quản trị tài sản, Kinh doanh thương mại, Marketing, Kiểm toán, Luật kinh doanh, Quản trị, Kinh doanh quốc tế, Ngoại thương, Tài chính, Ngân hàng, Kế toán doanh nghiệp.
Ở chương trình cử nhân tài năng, Đại học Kinh tế TP HCM tuyển 5 ngành: Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Marketing, Tài chính - Ngân hàng và Kế toán, mỗi ngành 100 chỉ tiêu.
Tại phân hiệu Vĩnh Long, trường tuyển sinh 500 chỉ tiêu với 10 ngành. Các ngành Kinh doanh nông nghiệp, Thương mại điện tử, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Ngôn ngữ Anh tuyển sinh trong cả nước; ngành còn lại tuyển thí sinh có hộ khẩu tại các tỉnh Tây Nam Bộ.
<strong>Đại học Mở TP HCM</strong> cũng dự kiến tuyển 4.500 chỉ tiêu với chương trình đại trà, chất lượng cao, tăng 400 so với năm ngoái. Một số ngành dự kiến được mở gồm Quản lý công, Công nghệ thực phẩm, Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Đại học này sử dụng 6 phương thức tuyển sinh. Bốn phương thức truyền thống gồm tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; xét kết quả thi tốt nghiệp THPT; xét kết quả học tập 3 năm THPT; ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi 3 năm THPT.
Hai phương thức còn lại ưu tiên xét tuyển thí sinh có kết quả cao theo bài thi tú tài quốc tế (IB), chứng chỉ quốc tế A-level hoặc kết quả kỳ thi SAT, thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ hoặc đạt điểm IELTS.
Chương trình chất lượng cao áp dụng ở 8 ngành.
Các ngành Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Quản lý xây dựng, môn Toán nhân hệ số 2; ở ngành Luật, Luật kinh tế hệ đại trà, điểm trúng tuyển của tổ hợp Văn, Sử, Địa cao hơn tổ hợp còn lại 1,5. Các ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, môn Ngoại ngữ nhân hệ số 2.
Ở các ngành chất lượng cao, môn Ngoại ngữ được nhân hệ số 2, trừ: Khoa học máy tính, Công nghệ kỹ thuật Công trình xây dựng và Công nghệ sinh học.
Chương trình tăng cường tiếng Nhật áp dụng cho các ngành Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Du lịch, Công tác xã hội, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Khoa học máy tính (chất lượng cao), Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng (chất lượng cao). Chương trình chất lượng cao hoàn toàn bằng tiếng Anh ở các ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kế toán.
Trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa tuyển sinh mới, <strong>Đại học Quốc tế Hồng Bàng</strong> dự kiến mở 68 ngành, trong đó 16 ngành mới: Y học cổ truyền, Kỹ thuật hình ảnh y học, Sức khoẻ răng miệng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Chăm sóc bệnh trẻ em, Hoạt động trị liệu, Quản lý bệnh viện, Bất động sản, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ sinh học y dược, Tâm lý học, Quản trị sự kiện, Quan hệ công chúng, Giáo dục tiểu học và Quản lý giáo dục.
"Trong các ngành mới có đến 8 ngành khoa học sức khoẻ, đây đều là các ngành xã hội đang có nhu cầu cao. Chúng tôi đã tính toán kỹ trước khi mở thêm các ngành học mới", PGS Hồ Thanh Phong, Hiệu trưởng trường cho biết.
5 phương thức xét tuyển của đại học này gồm: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ THPT, xét kết quả thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, xét kết quả kỳ thi SAT, xét tuyển thẳng. Ngoài những ngành dạy bằng tiếng Việt, trường có 8 ngành đào tạo liên kết với các đại học của Anh và Mỹ.
Tương tự, <strong>Đại học Hoa Sen</strong> tuyển 4.000 chỉ tiêu ở 39 ngành, tăng hơn 400 chỉ tiêu và 11 ngành so với năm ngoái.
Các ngành mới gồm Thương mại điện tử, Digital Marketing, Bất động sản, Kinh tế thể thao, Trí tuệ nhân tạo, Luật kinh tế, Luật quốc tế, Răng hàm mặt, Dược học, Quản lý bệnh viện, Kỹ thuật y sinh. Đại diện trường lý giải, đây là các ngành đang "khát" nhân lực, nhu cầu lớn trên thị trường lao động trong và ngoài nước.
Đại học Hoa Sen vẫn giữ 4 phương thức tuyển sinh chính: xét điểm thi THPT quốc gia, xét kết quả học bạ THPT, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và xét các điều kiện riêng theo yêu cầu của ngành.
Tại <strong>Đại học Tài chính - Marketing</strong>, số chỉ tiêu dự kiến trong năm nay giữ nguyên 4.500 nhưng có thêm 2 ngành mới là Luật kinh tế (chuyên ngành Luật đầu tư kinh doanh) và Toán kinh tế (chuyên ngành Tài chính định lượng), nâng tổng số ngành lên 14.
Trường này vẫn giữ 4 phương thức tuyển sinh trước đó gồm: Xét tuyển thẳng, xét học bạ, xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực, xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Trước đó, hàng loạt đại học ở TP HCM công bố phương án tuyển sinh cho năm mới với nhiều ngành mới. <strong>Đại học Văn Lang</strong> có thêm ngành Y khoa, Y học cổ truyền; <strong>Đại học Công nghệ</strong> (Hutech) có Kỹ thuật xét nghiệm y học, Điều dưỡng; <strong>Đại học Kinh tế - Tài chính </strong>có 5 ngành gồm Bất động sản, Tài chính quốc tế, Báo chí, Tâm lý học, Thiết kế đồ họa.
