Đề xuất học sinh TP HCM trở lại trường ngày 1/3
https://vnexpress.net/de-xuat-hoc-sinh-tp-hcm-tro-lai-truong-ngay-1-3-4237712.html
Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho rằng ngày 1/3 là thời điểm phù hợp để hơn 1,74 triệu học sinh đi học trở lại, căn cứ theo tình hình phòng chống Covid-19.
Hiện, nhu cầu cho trẻ trở lại trường rất lớn, đặc biệt là các phụ huynh bậc mầm non, để ổn định công việc, Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM cho biết trong báo cáo về công tác chuẩn bị cho học sinh quay lại trường, ngày 23/2.
Theo Sở, ngành giáo dục đã rà soát, hướng dẫn các trường thực hiện đầy đủ biện pháp phòng chống Covid-19, sẵn sàng đón học sinh trở lại. Các trường đã cập nhật, nắm lịch sử đi lại của cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh.
Tính đến ngày 19/2 có 74 giáo viên và học sinh diện F1, 361 người diện F2. Hơn 2.600 giáo viên, học sinh đi về thành phố từ các vùng dịch.
Thành phố đã triển khai cho học sinh <a href="https://vnexpress.net/truong-hoc-thanh-pho-thich-ung-nhanh-voi-day-online-4237392.html" rel="dofollow">học tập trên Internet</a> bằng nhiều hình thức, đảm bảo đúng tiến độ chương trình năm học.
Do diễn biến phức tạp của Covid-19, ngày 14/2 (mùng 3 Tết Nguyên đán), UBND TP HCM cho toàn bộ học sinh nghỉ đến hết ngày 28/2, thay vì học trở lại vào ngày 17/2 như dự kiến.
Theo yêu cầu của Sở Giáo dục và Đào tạo, trong ngày đầu tiên đi học sau Tết Nguyên đán, tất cả học sinh phải khai báo y tế; các trường rà soát, cập nhật trường hợp F0, F1, F2 Covid-19. Việc này nhằm thực hiện chỉ đạo của UBND TP HCM về phòng chống Covid-19.
