Đề xuất tăng học phí các cấp học
https://vnexpress.net/de-xuat-tang-hoc-phi-cac-cap-hoc-4190954.html
Bộ Giáo dục và Đào tạo đề xuất học phí mầm non, phổ thông tăng 7,5%; đại học tăng 12,5% mỗi năm, tính từ năm học 2021-2022.
Bộ Giáo dục và Đào tạo đang lấy ý kiến góp ý dự thảo Nghị định quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục đào tạo.
Bộ đề xuất tăng 7,5% mỗi năm với học phí <strong>mầm non, phổ thông</strong>. Khung học phí năm học 2021-2022 (mức sàn - mức tràn) đối với cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông chưa tự đảm bảo chi thường xuyên hoặc đã đảm bảo chi thường xuyên nhưng chưa đạt kiểm định chất lượng trong nước như sau:
Những trường công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và đạt kiểm định chất lượng trong nước hoặc tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư nhưng chưa đạt kiểm định, học phí được thu tối đa bằng 2 lần mức trần trên.
Mức trần khung học phí đối với các trường tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, đạt kiểm định chất lượng trong nước tối đa bằng 2,5 lần.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lý giải đề xuất khung học phí năm học 2021-2022 được đưa ra căn cứ vào kịch bản tăng trưởng kinh tế của Tổng cục Thống kê thông báo giai đoạn 2021-2025, vấn đề bảo đảm an sinh xã hội và chia sẻ với gia đình người học. Việc tăng học phí đối với bậc mầm non - tiểu học (cấp học đang được nhà nước hỗ trợ học phí) sẽ tác động tích cực đến việc nâng cao chất lượng giáo dục ở cấp học này, mà người thụ hưởng trực tiếp là người học.
Đối với THCS và THPT, học phí tăng trung bình 7,5% tính từ năm học 2021-2022 cũng là mức tăng tương ứng với mức tăng trưởng hàng năm dự kiến giai đoạn 2021-2030, theo dự báo của Trung tâm thông tin và dự báo, Tổng cục Thống kê. Việc tăng học phí giúp các trường có thêm nguồn kinh phí đầu tư vào hoạt động hỗ trợ người học như định hướng nghề nghiệp, tư vấn hướng nghiệp.
Đối với <strong>đại học</strong>, mức tăng học phí trung bình 12,5%. Mức trần học phí với các trường công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên hoặc tự bảo đảm chi thường xuyên, nhưng chưa đạt kiểm định chất lượng trong nước như sau:
Học phí đối với trường tự bảo đảm chi thường xuyên và đạt kiểm định chất lượng trong nước hoặc tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, nhưng chưa đạt kiểm định chất lượng tối đa bằng 2 lần mức trần học phí trên. Trường tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư, đạt kiểm định chất lượng được thu tối đa bằng 2,5 lần.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết mức học phí trên căn cứ thực trạng khảo sát về chi phí giáo dục giai đoạn 2016-2019, mức độ kiểm định chất lượng tại 70 đại học công lập trên toàn quốc và nghiên cứu của nhóm chuyên gia Đại học Quốc gia Hà Nội. Ngoài ra, để đảm bảo chất lượng đào tạo, tránh trường hợp thu học phí cao nhưng chất lượng kém, Bộ đề xuất các trường phải thực hiện lộ trình đạt kiểm định tương ứng với lộ trình tăng học phí.
<strong><a href="https://attachment.vnecdn.net/2020/11/12/DuthaoNghidinhBGD-pdf.pdf" rel="nofollow" target="_blank">>>Xem toàn văn dự thảo</a></strong>
