106 sản phẩm đạt giải Sáng tạo của thanh thiếu niên, nhi đồng
https://vnexpress.net/106-san-pham-dat-giai-sang-tao-cua-thanh-thieu-nien-nhi-dong-4204542.html
Các sản phẩm đạt giải được đánh giá có tính mới, sáng tạo, phù hợp với khả năng, kiến thức của học sinh trung học cơ sở và trung học phổ thông.
Chiều 10/12, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam công bố 106 sản phẩm, ý tưởng sáng tạo được chọn trao giải Cuộc thi Sáng tạo dành cho thanh thiếu niên nhi đồng toàn quốc năm 2020. Các sản phẩm là giải pháp kỹ thuật nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và phát triển kinh tế, dụng cụ sinh hoạt gia đình và đồ chơi trẻ em, phần mềm tin học, sản phẩm thân thiện với môi trường, phần mềm tin học và lĩnh vực đồ dùng dành cho học tập.
Trong số này có một giải Đặc biệt, được thưởng 20 triệu đồng, 5 giải Nhất mỗi giải 15 triệu đồng, 10 giải Nhì mỗi giải 10 triệu đồng, 30 giải Ba mỗi giải 8 triệu đồng và 60 giải Khuyến Khích, mỗi giải 5 triệu đồng.
Giải đặc biệt được trao cho đề tài "Di sản văn hóa người Dao Lào Cai" của học sinh trường THCS A Mú Sung, Bát Xát, Lào Cai. TS Phạm Văn Nam, Viện Nghiên cứu Thiết kế Trường học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, thành viên Hội đồng giám khảo cho biết, ngoài tiêu chí về tính kỹ thuật và sáng tạo, đề tài này được đánh giá đã đưa những yếu tố khoa học kỹ thuật vào sản phẩm văn hóa nghệ thuật, từ đó làm tôn vinh vẻ đẹp của dân tộc vùng miền đặc trưng.
Giải Nhất được trao cho 5 sản phẩm: Dụng cụ chẻ thân cây khoai mì thành que; Rạp chiếu phim lịch sử và sân khấu múa rối; Guồng nước đa năng; Mô hình thiết bị cắt- băm, sấy cỏ hoặc ngô kết hợp năng lượng mặt trời đóng bao ủ chua làm thức ăn cho gia súc và xe hỗ trợ di chuyển cho người khuyết tật điều khiển bằng đầu hoặc cổ tay.
Các đề tài được giải Đặc Biệt và Nhất sẽ được tham dự Triển lãm quốc tế dành cho các sáng tạo trẻ IEYI dự kiến tổ chức tại Thái Lan năm 2021.
Cuộc thi Sáng tạo dành cho thanh thiếu niên nhi đồng do Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp tổ chức, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) là đơn vị thường trực.
Qua 16 năm triển khai cuộc thi, nhiều đề tài đạt giải đã được hỗ trợ hoàn thiện và đưa vào ứng dụng thực tiễn như sản phẩm gậy thông minh chỉ đường dành cho người mù, cặp phao cứu sinh giúp vượt lũ, sông suối. Đặc biệt, năm nay, sản phẩm dùng vỏ hạt điều kết hợp với cây dã quỳ mộc dại tạo thuốc diệt côn trùng của học sinh trung học phổ thông đã được chuyển giao quy trình chế tạo cho doanh nghiệp.
