120 gian hàng giới thiệu công nghệ tại Techfest Mekong 2020
https://vnexpress.net/120-gian-hang-gioi-thieu-cong-nghe-tai-techfest-mekong-2020-4195278.html
Bến TreVới chủ đề "Thích ứng – Chuyển đổi – Bứt phá", Techfest Mekong 2020 khai mạc tối 21/11, trình diễn nhiều công nghệ tiêu biểu.
Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo vùng ĐBSCL năm 2020 (Techfest Mekong 2020) do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với UBND tỉnh Bến Tre tổ chức. Hàng trăm kết quả khoa học công nghệ nổi bật của các viện, trường, doanh nghiệp các nhà khoa học, các nhà sáng chế không chuyên được giới thiệu tại sự kiện nhằm tạo lập môi trường gắn kết nghiên cứu và ứng dụng thực tế.
Tại đây trưng bày, triển lãm sản phẩm, dự án khởi nghiệp tiêu biểu trong vùng với trên 120 gian hàng trưng bày, giới thiệu sản phẩm của các cá nhân, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Bến Tre và các tỉnh ĐBSCL. Không gian trưng bày hội tụ các sản phẩm khởi nghiệp của thanh niên, Hội Liên hiệp phụ nữ, Hội Nông dân tỉnh Bến Tre và các dự án khởi nghiệp tiêu biểu của các tỉnh thành trong khu vực.
Có 60 doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng, gần 30 nhà đầu tư trong nước và quốc tế, doanh nghiệp lớn, tập đoàn kinh tế và các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ đầu tư trong và ngoài nước.
Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng nói về bối cảnh năm 2020 cả nước phải đối mặt với nhiều thách thức do Covid-19, tuy nhiên nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đã chứng tỏ được khả năng thích ứng và đột phá không chỉ trong tăng trưởng mà còn hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch hiệu quả bằng các giải pháp tiên tiến của mình.
Thông qua việc triển khai Đề án 844 cũng như các chương trình, đề án hỗ trợ khởi nghiệp, khởi nghiệp Đổi mới sáng tạo khác của Chính phủ, Hệ sinh thái Khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam đến năm 2019, đã vươn lên đứng thứ ba trong số các quốc gia của ASEAN về tốc độ tăng trưởng của hệ sinh thái khởi nghiệp ĐMST, chỉ sau Indonesia và Singapore, với lượng đầu tư mạo hiểm chiếm 17% tổng vốn đầu tư trong khu vực, báo cáo của Quỹ đầu tư ESP Capital và Cento Ventures.
"Hiện Việt Nam được cho là điểm đến an toàn, uy tín cho các chuyên gia, nhà đầu tư trong khu vực và trên thế giới và Techfest là một cơ hội lý tưởng để Việt Nam chào đón họ với sự hấp dẫn bởi chính tài năng và chất lượng của một hệ sinh thái đang từng bước được khẳng định trên bản đồ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trên thế giới", Thứ trưởng Trần Văn Tùng nói.
Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam kỳ vọng, Techfest Mekong 2020 sẽ tạo điều kiện cho các dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp giới thiệu, quảng bá sản phẩm và thu hút các nguồn lực đầu tư; tôn vinh các tổ chức, cá nhân thành công trong hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, kích thích hiệu ứng lan tỏa trong cộng đồng.
Techfest Mekong 2020 diễn ra từ 21 đến 22/11. Trong khuôn khổ sự kiện còn có các Hội thảo giới thiệu, hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận chương trình ươm tạo doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo trong lĩnh vực công, nông nghiệp và ứng dụng thành tựu công nghệ 4.0; Tổng kết chương trình Đồng Khởi khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp tỉnh Bến Tre; Diễn đàn thanh niên "Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo - Phát huy nguồn tài nguyên bản địa".
Techfest Mekong 2020 sẽ là tiền đề cho việc tổ chức sự kiện Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia (Techfest Quốc gia tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26-29/11) trong khuôn khổ chuỗi các Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức.
