166 loài chim không biết bay đã tuyệt chủng do con người
https://vnexpress.net/166-loai-chim-khong-biet-bay-da-tuyet-chung-do-con-nguoi-4200653.html
Nếu không có tác động của con người, số lượng chim không biết bay ngày nay có thể nhiều gấp 4 lần, nghiên cứu mới tiết lộ.
Kết luận này được rút ra sau khi các nhà khoa học từ Đại học London của Anh biên soạn một danh sách gồm tất cả các loài chim đã tuyệt chủng kể từ khi con người xuất hiện trên Trái Đất.
Theo đó, ít nhất 581 loài chim đã biến mất từ thế Canh Tân muộn cách đây 126.000 năm, trong đó có tới 166 loài không có khả năng bay. Con số này là rất lớn nếu nhìn vào thực tế với chỉ 60 loài chim không biết bay còn tồn tại cho tới ngày nay.
"Tác động của con người đã làm thay đổi đáng kể hầu hết hệ sinh thái trên thế giới và gây ra sự tuyệt chủng của hàng trăm loài chim. Điều này có thể làm sai lệch các mô hình tiến hóa", Tiến sĩ Ferran Sayol từ Đại học London, tác giả chính của nghiên cứu, nhấn mạnh.
Hầu như tất cả các loài chim không biết bay đã tuyệt chủng đều là do bị săn bắn quá mức. Theo Giáo sư Tim Blackburn, đồng tác giả của nghiên cứu, chim không biết bay thường sinh sống trong các môi trường không có (hoặc có ít) kẻ thù tự nhiên, như trên đảo. Chúng đã hy sinh khả năng bay để tiết kiệm năng lượng cho những mục đích khác, nhưng thật không may, điều này khiến chúng dễ bị săn bắt hơn bởi con người, cũng như các loài ngoại lai do con người đưa tới.
Nhóm nghiên cứu báo cáo rằng hầu hết các hòn đảo và nhóm đảo trên thế giới đều có sự hiện diện của các loài chim không biết bay trước khi con người đặt chân đến. Chỉ tính riêng tại hai điểm nóng New Zealand và Hawaii, có tới 49 loài chim không biết bay đã tuyệt chủng được ghi nhận.
"Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy sự tiến hóa để mất khả năng bay ở các loài chim là một hiện tượng phổ biến. Ngày nay, chỉ có 12 họ chim có loài không biết bay nhưng trước khi con người xuất hiện, con số ít nhất là 40. Nếu chúng vẫn còn sống tới giờ, chúng ta sẽ được thấy những con cú, cò quăm, hay chim gõ kiến chỉ biết đi trên mặt đất", Sayol cho biết thêm.
