2020 là năm nóng nhất từng được ghi nhận ở Pháp
https://vnexpress.net/2020-la-nam-nong-nhat-tung-duoc-ghi-nhan-o-phap-4213819.html
Nhiệt độ trung bình tại Pháp trong năm 2020 cao hơn 0,1°C so với kỷ lục năm 2018, cơ quan thời tiết Météo-France hôm 29/12 cho biết.
Nhiều khu vực của Pháp đang trải qua những giờ cuối cùng của năm 2020 trong tuyết, nhưng bất chấp thời tiết lạnh giá này, nhiệt độ trung bình toàn quốc trong năm qua đã thiết lập một kỷ lục mới như là năm nóng nhất kể từ khi các cuộc khảo sát được tiến hành vào năm 1900.
Theo báo cáo của cơ quan thời tiết Météo-France trên Twitter, nhiệt độ trung bình tại quốc gia Tây Âu này đạt 14°C trong năm 2020, phá vỡ kỷ lục 13,9°C được thiết lập vào năm 2018.
Sự gia tăng nhiệt độ ở Pháp là biểu hiện của xu hướng nóng lên toàn cầu. Trong báo cáo tạm thời về biến đổi khí hậu hôm 2/12, Tổ chức Khí tượng Thế giới (WMO) xếp 2020 là <a href="https://vnexpress.net/khoa-hoc/2020-la-mot-trong-ba-nam-nong-nhat-lich-su-4201257.html" rel="dofollow">một trong ba năm</a> nóng nhất lịch sử, bên cạnh 2016 và 2019, với nhiệt độ trung bình toàn cầu cao hơn 1,2°C so với thời kỳ tiền công nghiệp.
Đầu năm nay, Pháp đã trải qua tháng Hai nóng thứ hai trong lịch sử, tiếp đó là hai đợt nắng nóng kéo dài bất thường từ cuối tháng 7 đến giữa tháng 8 và một đợt nắng nóng muộn trong tháng 9 với mức nhiệt kỷ lục 23,4°C được ghi nhận vào ngày 14 và 18/9.
"Với tốc độ nóng lên toàn cầu như hiện nay, kỷ lục mới gần như chắc chắn sẽ bị vượt qua trong những năm tiếp theo của thập kỷ", nhà khí hậu học thế giới Jean Jouzel dự đoán.
