56 thanh niên nông thôn nhận Giải Lương Định Của 2020
https://vnexpress.net/56-thanh-nien-nong-thon-nhan-giai-luong-dinh-cua-2020-4205175.html
Chủ nhân giải thưởng là những nhà nông trẻ tiêu biểu có sáng kiến trong nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật, phát triển kinh tế địa phương.
Giải thưởng được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tối 11/12 cho những gương nhà nông trẻ dưới 35 tuổi, có mô hình sản xuất kinh doanh sáng tạo trong lĩnh vực nông nghiệp, đem khoa học kỹ thuật áp dụng trong quá trình khởi nghiệp.
Tham dự và phát biểu tại lễ trao giải, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu biểu dương thành tích xuất sắc của 56 thanh niên nông thôn tiêu biểu. Ông nhấn mạnh thanh niên là "rường cột" của nước nhà, là nhân tố quyết định sự thành công của công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, hội nhập quốc tế.
"Nhiều thanh niên có những sáng kiến, áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật và cách mạng 4.0 trong sản xuất kinh doanh, góp phần giảm chi phí và tiết kiệm thời gian lao động, phát triển nông nghiệp bền vững. Đặc biệt, nhiều thanh niên dân tộc thiểu số ở địa bàn còn khó khăn nhưng bằng ý chí và nghị lực đã vươn lên làm giàu chính đáng, trở thành những triệu phú trẻ", ông Lưu nói.
Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị, để hỗ trợ thanh niên làm kinh tế, phát triển nông thôn toàn diện và bền vững, các cấp cán bộ đoàn cần tăng cường cơ hội tiếp cận vốn cho thanh niên, cung cấp thông tin thị trường, kết nối giao thương, hỗ trợ bảo hộ nhãn hiệu sản phẩm do thanh niên chế tạo.
Trong số 56 gương nhà nông trẻ tiêu biểu, có 5 nữ thanh niên, 8 thanh niên là người dân tốc thiểu số. Một số gương mặt thanh niên nông thôn nhận giải thưởng năm nay là chủ nghiên cứu khoa học, có các sáng kiến tạo ra sản phẩm thiết thực được ứng dụng để phục vụ sản xuất nông nghiệp, cung cấp các dịch vụ nông nghiệp, đạt doanh thu trên 5 tỷ đồng/năm. Trong số này có dự án ứng dụng công nghệ thụ tinh nhân tạo bằng chuồng lạnh và liên kết theo chuỗi trong nuôi gà bản Đầm Hà của chị Nguyễn Thị Thu Hiền (Quảng Ninh), sáng chế máy lọc nước biển thành ngọt, cung cấp dịch vụ xử lý nước thải cho ngành thủy sản của anh Trần Thái Sơn (Bà Rịa-Vũng Tàu), hợp tác xã chuối viba với công nghệ giấm lạnh an toàn cho quả chuối tiêu hồng của anh Trần Trung Đức (Hòa Bình).
Có 10 nhà nông trẻ được nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ với thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh, phát triển kinh tế- xã hội, như anh Hoàng Văn Ngọc (Bắc Giang) là chủ trang trại nuôi lợn thịt thương phẩm, chị Lê Thị Vân (Thanh Hóa) với công ty chuyên thi công, lắp đặt nhà kính, nhà lưới, phục vụ nông nghiệp công nghệ cao...
Giải thưởng Lương Định Của là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, được trao tặng hàng năm cho thanh niên nông thôn có thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh, chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật công nghệ, phát triển ngành nghề, xây dựng nông thôn mới. Đồng thời có đóng góp tích cực vào hoạt động đoàn, hội tại địa phương và đơn vị.
