Ai Cập phát hiện thêm 100 quan tài chứa xác ướp 2.500 năm
https://vnexpress.net/ai-cap-phat-hien-them-100-quan-tai-chua-xac-uop-2-500-nam-4191945.html
Nhà chức trách Ai Cập hôm 14/11 công bố phát hiện thêm ít nhất 100 quan tài cổ đại, chứa xác ướp cùng 40 tượng mạ vàng ở nghĩa trang phía nam Cairo.
Những quan tài bịt kín nhiều màu sắc và tượng nhỏ chôn cách đây 2.500 năm được trưng bày ở khu triển lãm dưới chân kim tự tháp bậc thang nổi tiếng Djoser tại Saqqara. Các quan tài gỗ mới khai quật thuộc về người có địa vị cao trong xã hội như đại thần và quan tư tế. Đoàn khảo cổ tìm thấy số quan tài này trong ba hầm chôn cất nằm ở độ sâu 12 m của nghĩa trang Saqqara.
Các nhà khảo cổ mở nắp một cỗ quan tài chứa xác ướp nguyên vẹn với nhiều lớp vải quấn bên trong. Họ cũng tiến hành chụp X quang xác ướp, hé lộ thi thể được bảo quản như thế nào.
Khaled el-Anany, Bộ trưởng Bộ Du lịch và Cổ vật Ai Cập, cho biết những đồ tạo tác mới phát hiện thuộc vương triều Ptolemy, trị vì Ai Cập trong 300 năm từ năm 320 tới năm 30 trước Công nguyên và thời Hậu nguyên (năm 664 - 332 trước Công nguyên). "Saqqara vẫn chưa tiết lộ hết mọi thứ. Nơi đó là một kho báu. Chúng tôi vẫn đang tiến hành khai quật. Mỗi khi khai quật hết một hầm chứa quan tài, chúng tôi lại tìm thấy lối vào căn hầm khác", ông el-Anany chia sẻ.
Phát hiện mới được công bố chỉ hơn một tháng sau khi các nhà khảo cổ tìm thấy 59 quan tài gỗ nguyên vẹn có niên đại hơn 2.500 năm tuổi. Từ tháng 9/2020, nhà chức trách đã công bố ít nhất 140 cỗ quan tài, phần lớn chứa xác ướp, đều thu thập từ nghĩa trang Saqqara cách Đại kim tự tháp Giza 16 km về phía đông nam.
Theo Mostafa Waziri, tổng thư ký Hội đồng Cổ vật Tối cao, những đồ tạo tác sẽ được chuyển tới 3 bảo tàng ở Cairo bao gồm Đại bảo tàng Ai Cập đang xây dựng. Họ sẽ công bố thêm một phát hiện khác ở Saqqara vào cuối năm nay.
Saqqara là nghĩa trang nằm ở kinh đô Memphis cổ đại của Ai Cập, bao gồm Đại kim tự tháp Giza cũng như các kim tự tháp nhỏ hơn ở Abu Sir, Dahshur và Abu Ruwaysh. Khu vực được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới vào thập niên 1970.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Phys.org</em>)
