AI giúp kết nối doanh nghiệp trở lại nền kinh tế
https://vnexpress.net/ai-giup-ket-noi-doanh-nghiep-tro-lai-nen-kinh-te-4197838-tong-thuat.html
Năm 2021 những khó khăn do Covid-19 sẽ thấm dần, trong đó có sự đứt gãy chuỗi sản xuất kinh doanh, AI là giải pháp giúp sản xuất và cuộc sống trở lại bình thường.
Sáng 27/11, ngày Hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2020 (<a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN 2020</a>) đã khai mạc thu hút hơn 500 đại biểu là chuyên gia, nhà khoa học, công nghệ, doanh nghiệp... Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam năm nay có chủ đề<strong>"Trí tuệ nhân tạo ứng phó với đại dịch Covid-19" (AI in pandemic: Adapting to the new normal).</strong>
Tham dự và phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy cho rằng, AI không phải là một lĩnh vực mới nhưng là tâm điểm trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Trước đây, AI được xếp là một ngành khoa học hàn lâm, dành cho những nhà toán học và công nghệ thông tin xuất sắc, thường tách biệt với người dân, chưa có nhiều ứng dụng. Thế nhưng gần đây, với sự hội tụ của nhiều công nghệ như dữ liệu lớn, công nghệ điện toán đám mây, Deep Learning, AI gần với cuộc sống hơn, tạo ra nhiều thành tựu mới, làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống.
"Con người sẽ giao tiếp nhiều với máy tính hơn, máy tính giúp những nhà quản trị đưa ra những quyết định sáng suốt hơn, những người tàn tật có thể trở lại cuộc sống bình thường dễ dàng hơn", ông nói và cho rằng hiện AI không đơn thuần chỉ là câu chuyện của các nhà nghiên cứu, nhà toán học, nhà công nghệ thông tin mà cần được tiếp cận ở góc độ rộng hơn: quản lý nhà nước, chính sách, khuôn khổ pháp luật, nguồn nhân lực, hạ tầng...
Theo Thứ trưởng Bùi Thế Duy, trong bối cảnh đại dịch khiến mọi thứ khó khăn hơn, nhiều thách thức nhưng cũng mang lại những cơ hội phát triển của AI, chuyển đổi số nhanh hơn bao giờ hết.
Ông cho rằng, năm 2021, những khó khăn của Covid-19 sẽ thấm dần, một trong số đó là sự đứt gãy chuỗi sản xuất kinh doanh. Dù Việt Nam vẫn đảm bảo việc sản xuất bình thường, nhưng có thể sẽ đứt gãy nguồn cung cấp nguyên vật liệu cho doanh nghiệp, đứt gãy với thị trường thế giới, đứt gãy các luồng đầu tư. Theo đó "Chủ đề AI4VN đặt vấn đề làm thế nào để ứng dụng trí tuệ nhân tạo kết nối sự trở lại cho các doanh nghiệp, thúc đẩy sự trở lại của nền kinh tế. Khi đó, người dân, người lao động mới có được cuộc sống trở lại bình thường mới", ông Duy nói.
Theo "đặt hàng" này, phiên thảo luận buổi sáng với các phần trình bày của 6 diễn giả là chuyên gia nghiên cứu công nghệ AI cả trong nước và quốc tế đã chỉ ra những lợi thế từ những ứng dụng cũng như việc làm thế nào để phát triển, khai thác tối đa công nghệ này.
Từ đầu cầu Canada, Giáo sư Yoshua Benjio chia sẻ về phát triển nhân lực AI cũng như lời khuyên cho Việt Nam. Ông nhấn mạnh vai trò của AI rất quan trọng với các nước đang phát triển, bởi trong tương lai, phát triển kinh tế luôn gắn liền với phát triển công nghệ. Công nghệ sẽ tạo ra nhiều thay đổi cho nền kinh tế cũng như tạo ra nhiều dịch vụ, sản phẩm mới. "Nhân lực AI do đó phải có nền tảng cơ bản về khoa học máy tính và toán tốt", ông nói và khuyên các bạn trẻ cần chuẩn bị cho mình những kiến thức đủ để theo đuổi lĩnh vực này.
Các kiến thức mà người trẻ cần có ngoài kiến thức căn bản cần học hỏi bổ sung. Đó có thể là cấu trúc một thuật toán không có trên sách vở hoặc áp dụng một thuật toán huấn luyện máy học cho một số các điểm chuẩn (benchmark) quốc tế. "Khi bạn tham gia các dự án như vậy và đề cập chúng trong CV của mình sẽ giúp các giáo sư như tôi nhận ra người này đã có chút kinh nghiệm về các thuật toán, chứ không phải là toàn sách vở", ông nói.
Thừa nhận AI đang mang lại những ứng dụng thuận tiện, PGS.TS Trần Minh Triết, ĐHQG TP HCM minh chứng, Chiến lược phát triển AI của các quốc gia đều hướng đến mục tiêu giúp cuộc sống con người được tốt hơn, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi hơn, giúp thay đổi được thị trường lao động.
Để đạt được những mục tiêu đặt ra ông Triết đặc biệt nhấn mạnh khía cạnh đào tạo nhân lực và thu thập dữ liệu. Theo đó đào tạo không chỉ dừng lại trong nhà trường mà cả những quá trình ra xã hội, để có khả năng tiếp cận những vùng tri thức mới, những kiến thức, kỹ năng cần thiết để vận dụng trong cuộc sống và liên kết được nhiều ngành, lĩnh vực khác nhau.
Với nguồn dữ liệu đó sẽ được thu thập, lưu trữ và cần phải được xử lý để đưa ra tri thức mới. Chúng ta có khả năng thấy việc sử dụng những nền tảng hỗ trợ cho giáo dục trực tuyến đã được sử dụng rất hiệu quả trong thời gian qua. Tuy nhiên, nếu chỉ sử dụng mà không thu thập lại những thao thác, những tương tác và cả những cảm xúc cũng như kết quả đạt được của người học trong quá trình tương tác và học trực tuyến là đang bỏ phí một nguồn dữ liệu vô cùng quan trọng để từ đó có thể tối ưu hoá quá trình đào tạo và cá thể hoá được nội dung đào tạo với từng người học.
Cũng nhìn ở góc độ chuẩn bị nguồn nhân lực, TS Bùi Hải Hưng, Viện trưởng Viện VinAI Research cho rằng, có bốn vấn đề cần chú trọng nếu muốn phát triển AI: nhân sự vừa chất lượng, vừa đủ số lượng; đội ngũ nghiên cứu chuyên sâu; đào tạo thế hệ trẻ chuyên về AI để tiếp nối; kết nối giữa nghiên cứu và ứng dụng, tạo ra được sản phẩm.
TS Hưng cho rằng, Việt Nam có tên trên bản đồ AI thế giới, song lực lượng nghiên cứu AI người Việt hiện rất mỏng. Một trong những trở ngại là họ chưa có môi trường để thể hiện và bệ phóng để phát huy, dù tất cả đều trẻ, tài năng, thông minh. Vì vậy VinAI muốn giúp các bạn trẻ có môi trường nghiên cứu. Hiện, chương trình có 50 người trẻ, nhiều người đã học ở nước ngoài. Họ hiện có 37 công trình nghiên cứu, 13 công trình được chấp thuận tại các hội nghị lớn trên thế giới.
Chia sẻ câu chuyện về việc ứng dụng AI ở Australia, TS Stefan Hajkowicz cho biết AI đã được ứng dụng rất nhiều trong nông nghiệp (robot được dùng để xịt thuốc, làm những công việc nặng nhọc... để tăng hiệu suất tăng hiệu suất lao động, đối phó với những điều kiện tự nhiên không thuận lợi, giảm nguy cơ tai nạn, giá thành rẻ, tiết kiệm được lao động. AI cũng được ứng dụng trong ngành hàng không giúp phi công lựa chọn được hành trình ngắn nhất, tiết kiệm nặng lượng, phát hiện sớm chướng ngại vật hay phục vụ việc chữa cháy bằng cách mô phỏng, dự đoán hướng, phạm vi đám cháy rừng.
Cũng minh họa những hữu ích AI mang lại, TS Dongwha Kum, Viện trưởng Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam Hàn Quốc (VKIST) dẫn ví dụ từ Hàn Quốc. Poliface đã giúp các gia đình tìm kiếm những đứa con bị mất tích 15-20 năm hoặc các gia đình ở Hàn Quốc tìm kiếm người thân ở Triều Tiên. Doanh nghiệp ở Hàn Quốc đã ứng dụng AI để sản xuất ra những bộ kit thử rất nhanh. Chỉ trong 2 tuần họ có thể sản xuất ra bộ kit thử Covid-19, và chỉ mất một tuần nữa để được Chính phủ thông qua, và 4 tuần để có thể sản xuất hàng loạt.
Vì vậy ông cho rằng "Phải luôn tìm kiếm những phát minh mới. Nếu không đổi mới sáng tạo chúng ta sẽ bị tụt hậu và công nghệ AI sẽ giúp chúng ta nâng cao năng suất lao động. Thay vì tìm kiếm ra những công nghệ mới, chúng ta phải học cách để sử dụng trí thông minh nhân tạo", TS Kum nói.
Đánh giá cao những gợi ý của chuyên gia, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM bày tỏ mong muốn sẽ kết nối các nguồn lực từ cộng đồng quốc tế, các bộ, ngành trung ương và cộng đồng nghiên cứu khoa học trí tuệ sáng tạo để hỗ trợ TP HCM trong quá trình xây dựng đô thị thông minh, đô thị sáng tạo và đặc biệt là ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo vào các lĩnh vực quản trị nhà nước, dịch vụ công, sản xuất kinh doanh cũng như các lĩnh vực trong đời sống, xã hội.
"Với sự kiện hôm nay, TP HCM mong muốn lắng nghe các tầm nhìn, kinh nghiệm từ cộng đồng nghiên cứu trí tuệ nhân tạo để chia sẻ những tri thức đó, hướng đến những ứng dụng cụ thể cho chương trình phát triển của thành phố trong thời gian tới để sau sự kiện này biến những tri thức đó thành hành động cụ thể đưa những ứng dụng trí tuệ nhân tạo thành hiện thực tại thành phố cũng như cả nước", ông Dũng nói.
Chương trình <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN 2020</a> do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TPHCM, Báo điện tử<em>VnExpress</em>tổ chức, cùng sự đồng hành của các đơn vị tài trợ Australian Aid and Aus4Inovation Programme (Nhà tài trợ Kim cương), VietinBank (Nhà tài trợ Vàng), VinBigdata (Nhà tài trợ Vàng), FPT (Nhà tài trợ Bạc), VIB (Nhà tài trợ Bạc), Phenikaa (Nhà tài trợ Bạc).
