Ba dự án thắng giải ứng dụng trí tuệ nhân tạo TP HCM
https://vnexpress.net/ba-du-an-thang-giai-ung-dung-tri-tue-nhan-tao-tp-hcm-4198549.html
Ba dự án ứng dụng AI trong âm nhạc, nông nghiệp và y tế giành giải xuất sắc cuộc thi Đổi mới sáng tạo ứng dụng AI, với phần thưởng 100 triệu đồng.
Tại ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) 2020, Ban tổ chức đã trao giải thưởng cho các dự án tham gia cuộc thi <em>"Dự án đổi mới sáng tạo ứng dụng trí tuệ nhân tạo TP HCM"</em>, chiều 28/11. Cuộc thi do Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM phối hợp với Sở Thông tin Truyền thông và Cục Phát triển Doanh nghiệp Khoa học và Công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức.
Phát động từ đầu tháng 5, cuộc thi đã thu hút 108 dự án đăng ký tham gia. Ban tổ chức chọn ra 20 dự án tốt nhất vào chung kết. Ba dự án xuất sắc ứng dụng AI tầm soát bệnh Glôcôm (lĩnh vực y tế), Music ID (lĩnh vực bản quyền âm nhạc), MiSmart (lĩnh vực nông nghiệp) giành giải đồng hạng xuất sắc.
Với <strong>dự án tầm soát bệnh Glôcôm,</strong> nhóm bác sỹ Bệnh viện Mắt TP HCM đưa ra giải pháp chụp ảnh màu gai thị, sử dụng phần mềm AI (Eye DR). Glôcôm có tên gọi khác là cườm nước, là một dạng bệnh lý ở mắt gây tổn hại thần kinh thị giác, gây mù lòa.
Phương pháp chụp ảnh màu gai thị có tốc độ chụp 6,5 giây mỗi ảnh với độ nhạy trên 92%, chẩn đoán chính xác 92%. Dự án được đánh giá cao, giúp tăng năng suất khám của bác sỹ, giảm thủ tục hành chính trong khám chữa bệnh...
<strong>Music ID</strong> là giải pháp bảo vệ bản quyền âm nhạc sử dụng AI. Bằng việc xây dựng thuật toán về trí tuệ nhân tạo, nhóm tác giả đưa ra giải pháp giúp người sáng tác biết được sản phẩm của mình bị sao chép, đăng trên các mạng xã hội như Youtube, Facebook... hay không. Hệ thống giúp phát hiện những người đăng tải sản phẩm âm nhạc khi chưa được tác giả cho phép, cung cấp bằng chứng để người sáng tác làm việc với người đăng tải, cơ quan quản lý để bảo hộ bản quyền.
<strong>Dự án MiSmar</strong>t tạo ra thiết bị bay không người lái (drone) có thể mang theo tối đa 23 kg thuốc trừ sâu phun cho cây trồng. Được tích hợp trí tuệ nhân tạo, thiết bị có thể phân tích dữ liệu ảnh cây trồng, chỉ ra những bất thường của cây và "chẩn đoán" loại bệnh, từ đó đề xuất phun thuốc trừ sâu thích hợp.
Chia sẻ tại lễ trao giải, anh Phạm Thanh Toàn, đại diện dự án MiSmart dự án nói, giải thưởng không chỉ mang giá trị lớn về vật chất cho các startup về AI. Ý nghĩa lớn hơn, các nhóm dự án được tham gia cuộc thi khóa huấn luyện với 22 buổi cùng các chuyên gia, cố vấn, giúp hoàn thiện mô hình kinh doanh, tâm thế khởi nghiệp và gọi vốn đầu tư."Chúng tôi coi đây là những giá trị lớn nhất khi tham gia cuộc thi này", Toàn nói.
Ngoài ba dự án xuất sắc, Ban tổ chức trao 5 giải khuyến khích, một giải ấn tượng cho các dự án. Top 20 dự án lọt vào vòng chung kết được nhận giấy chứng nhận tham gia cuộc thi.
