Ba tiểu hành tinh bay sượt qua Trái Đất vào Giáng sinh
https://vnexpress.net/ba-tieu-hanh-tinh-bay-suot-qua-trai-dat-vao-giang-sinh-4210471.html
Tiểu hành tinh lớn nhất trong ba thiên thể sẽ bay về phía Trái Đất với tốc độ 10 km mỗi giây.
Tiểu hành tinh mang tên 2014 SD224 được phát hiện vào tháng 9/2014 và xếp vào nhóm tiểu hành tinh Aten, có nghĩa quỹ đạo của nó cắt ngang qua Trái Đất. Còn gọi là 501647, các nhà nghiên cứu ước tính tiểu hành tinh này có đường kính 91 - 210 m dựa trên độ phản xạ ánh sáng, nhưng họ tin chắc kích thước thực của nó vào khoảng 150 m.
Trung tâm nghiên cứu vật thể gần Trái Đất của NASA tính toán 2014 SD224 sẽ tới gần hành tinh của chúng ta nhất vào đêm 25/12. Tuy nhiên, nó sẽ bay qua ở khoảng cách an toàn là 0,02 đơn vị thiên văn, tức 3 triệu km. Đối với NASA, mọi lượt tiếp cận gần như vậy đều được phân loại là "có khả năng gây nguy hiểm" bởi thiệt hại ở quy mô khu vực mà thiên thể này có thể gây ra.
2014 SD224 không phải "vị khách" duy nhất ghé qua trong mùa Giáng sinh. Hai thiên thể nhỏ hơn cũng tiếp cận hành tinh của chúng ta vào đêm Giáng sinh là 2020 XY và 2020 YM1. Cả hai đều là vật thể bay gần Trái Đất (NEO) như 2014 SD224 và không gây nguy hiểm.
Những NEO "có khả năng gây nguy hiểm" là thiên thể bay cách hành tinh của chúng ta 0,05 đơn vị thiên văn và có đường kính hơn 140 m. Theo báo cáo năm 2018 của trang Planetary.org, có hơn 18.000 NEO. Hồi tháng 4/2019, NASA ký hợp đồng 69 triệu USD với công ty SpaceX của Elon Musk nhằm tiến hành nhiệm vụ làm chệch hướng tiểu hành tinh mang tên DART.
<strong>An Khang </strong>(Theo <em>Fox News</em>)
