Ba ý tưởng khởi nghiệp của sinh viên được rót vốn tỷ đồng
https://vnexpress.net/ba-y-tuong-khoi-nghiep-cua-sinh-vien-duoc-rot-von-ty-dong-4198551.html
TP HCM​Các dự án khởi nghiệp Korona Board Game, FuniMart và LangF được quyết định đầu tư tại chương trình gọi vốn CiC 2020, chiều 28/11.
Sáu dự án thắng cuộc trong cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp - CiC 2020" đã đăng ký gọi vốn đầu tư, trong khuôn khổ ngày hội <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow" style="font-size: unset;">AI4VN</a>. Đây là chương trình nằm trong chuỗi các sự kiện của Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp TP HCM (WHISE 2020) do Sở Khoa học và Công nghệ TPHCM, Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ, Vụ Công nghệ cao (Bộ Khoa học và Công nghệ) tổ chức.
Mỗi nhóm khởi nghiệp có 10 phút, gồm 5 phút thuyết trình về ý tưởng, đưa ra mức tiền cần huy động trước nhà đầu tư, còn lại là trả lời các câu hỏi của nhà đầu tư. Ba nhóm đã được nhà đầu tư quyết định đầu tư với tổng vốn gần một tỷ đồng.
Dự án FuniMart trên nền tảng DropShip toàn diện được đầu tư 250 triệu đồng. FuniMart đưa ra giải pháp nhà sản xuất kết nối trực tiếp với người bán hàng chất lượng toàn quốc, cộng tác viên kết nối với nguồn hàng trực tiếp từ các xưởng sản xuất. Từ đó, FuniMart cắt giảm các khâu trung gian tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp, gia tăng sản lượng.
Bên cạnh đó FuniMart cung cấp các công cụ, giải pháp để quản lý bán hàng hiệu quả thông qua các đối tác của dự án này. Mục tiêu của ba năm tới sẽ tập trung tất cả các nhà sản xuất ở Việt Nam, số hoá tất các thông tin sản phẩm của doanh nghiệp nội, đẩy mạnh xuất khẩu hàng hoá ra nước ngoài dưới hình thức DropShip hàng hoá thông qua cộng đồng bán hàng và xây dựng công cụ quản lý bán hàng toàn diện.
Board game dành cho thiếu niên từ 6 đến 12 tuổi mang thông điệp phòng tránh Covid-19 - <a href="https://vnexpress.net/game-giao-duc-phong-covid-19-thang-cuoc-thi-y-tuong-khoi-nghiep-4185046.html?fbclid=IwAR0ZMXBp_s-bnBBMoEIf-5lBKuQJyyVMtzmx3KeMk8Mc4B7QhOIyC7-pT8I" rel="dofollow">Korona Board Game</a> được đầu tư 10.000 USD (hơn 230 triệu đồng). Đây là sản phẩm của Võ Đức Minh và Nguyễn Anh Kiệt đến từ Đại học Cần Thơ, từng giành giải nhất cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp.
Korona Board Game hiện đã bán được 226 sản phẩm trên các kênh thương mại điện tử. Nhóm sẽ nâng cấp sản phẩm dựa trên phản hồi của khách hàng, hướng đến phân phối sản phẩm ở các nhà sách trên toàn quốc.
Cuối cùng, LangF.vn - dự án xây dựng Cộng đồng sinh viên Việt Nam thông qua ba kênh chính: tin tức, cộng đồng, kinh doanh được đầu tư 400 triệu đồng.
LangF sẽ cung cấp kênh tin tức, phát triển cẩm nang cho sinh viên trong việc sinh hoạt, học tập, vui chơi hàng ngày. Sau hai tháng hoạt động, Fanpage đã có 25.000 lượt theo dõi và hơn một triệu lượt truy cập mỗi tháng.
Trước đó, CiC 2020 thu hút hơn 250 dự án với gần 700 thí sinh tham gia đến từ 84 trường đại học, cao đẳng cả nước. Các thí sinh đã trải qua 5 vòng thi trong hơn 7 tháng, vượt qua các chương trình bootcamp, đào tạo thử thách và tranh giải quán quân tại buổi chung kết 31/10.
