Ba định hướng nghiên cứu cho Trí thức trẻ
https://vnexpress.net/ba-dinh-huong-nghien-cuu-cho-tri-thuc-tre-4195325.html
TP HCMKhoa học cơ bản ứng dụng, khoa học xã hội và ứng dụng đổi mới công nghệ là ba lĩnh vực Bộ Khoa học và Công nghệ đặt hàng với các trí thức trẻ.
Tại Diễn đàn Trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu, sáng 22/11, ông Nguyễn Mạnh Cường, Phó cục trưởng Cục công tác phía Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ nói về chủ trương các hướng nghiên cứu khoa học chú trọng nghiên cứu ứng dụng, xoay trục chính sách lấy doanh nghiệp làm trung tâm phát triển đất nước. Khoa học xã hội cũng là hướng nghiên cứu được chú trọng với cơ hội giúp phát triển bền vững.
Minh chứng cho những chính sách trọng tâm này, theo ông Cường, Bộ Khoa học Công nghệ đã có những thay đổi về mô hình thực hiện thông qua các chương trình phát triển sản phẩm quốc gia, đổi mới công nghệ, quỹ đổi mới công nghệ...đều hướng tới doanh nghiệp nâng cao ứng dụng công nghệ.
Bộ Khoa học Công nghệ có chương trình Ngày hội khởi nghiệp quốc gia (Techfest) về hoạt động đổi mới sáng tạo gắn với doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo. Chiến lược phát triển khoa học công nghệ luôn có những cơ chế, hành lang tiếp cận nguồn nhân nhân lực.
Ông Cường cho rằng, đất nước luôn đề cao đội ngũ tri thức, vai trò con người luôn được coi trọng hàng đầu. Xu hướng mới trường đại học với đội ngũ nhân lực mở ra các trung tâm đổi mới sáng tạo, vườn ươm doanh nghiệp công nghệ hướng tới nghiên cứu ứng dụng.
"Các bạn trẻ năng động luôn ưu tiên nghiên cứu các lĩnh vực thời thượng nhưng các nghiên cứu phải gần với cuộc sống, cần thiết với doanh nghiệp giúp nâng cao tính cạnh tranh quốc gia", ông Cường nói.
Để phát huy nghiên cứu ứng dụng, TS Trần Lê Hưng (29 tuổi), đại biểu Diễn đàn Trí thức trẻ đề xuất thành lập Ban khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo. Đây là nơi tập hợp đội ngũ đại diện trí thức trẻ, đề xuất ý tưởng ứng dụng thực tế vào cuộc sống.
TS Hưng đề xuất thành lập 5 nhóm nghiên cứu thuộc các lĩnh vực: thuốc và chế phẩm, phát triển bền vững, quy hoạch, vật liệu tạo hình kim loại kết hợp học máy, ứng dụng kỹ thuật cao trong môi trường. Đây được coi là 5 lĩnh vực bao quát nhiều mặt của cuộc sống. Tất cả các vấn đề sẽ được giải quyết bằng tri thức của người Việt.
"Để làm được việc này, cần có sự kết hợp của 5 nhà gồm: nhà khoa học, nhà nước, nhà đầu tư, nhà kinh doanh, nhà trường. Trong đó, vai trò nhà nước quan trọng nhất, vì đây là nơi xúc tác quan trọng cho mối quan hệ 5 nhà vận hành một cách trơn tru, tốt đẹp", TS Hưng đề xuất.
Diễn đàn trí thức trẻ Việt Nam toàn cầu lần 3 do Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức thường niên. Diễn đàn năm nay được tổ chức tại TP HCM với sự tham gia của hơn 200 đại biểu, 50 đại biểu là người Việt ở nước ngoài.
