Biệt đội chó đánh hơi diệt trăn xâm hại
https://vnexpress.net/biet-doi-cho-danh-hoi-diet-tran-xam-hai-4209270.html
MỹThành tích đầu tiên của những con chó là bắt gọn một con trăn đực dài hơn 2 mét tại quận Miami-Dade của bang Florida.
Trong nhiều thập kỷ, trăn được xem như một trong những loài xâm hại lớn và đáng lo ngại nhất ở Florida, ảnh hưởng mạnh đến số lượng của một số động vật bản xứ và làm thay đổi vĩnh viễn hệ sinh thái từ khi chúng xuất hiện trong môi trường tự nhiên. Nhưng hiện nay, Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC) đã tìm ra vũ khí mới để kiểm soát quần thể trăn Miến Điện đe dọa thế giới tự nhiên trong vùng, đó là Truman thuộc giống chó tha mồi Labrador và Eleanor thuộc giống chó săn. Truman và Eleanor là hai ngôi sao trong biệt đội chó đánh hơi của FWC. Chúng giúp các nhà huấn luyện tìm kiếm và tiêu diệt trăn Miến Điện trong tự nhiên.
Theo FWC, chó đánh hơi không phải điều mới mẻ. Trước đây, chúng từng được huấn luyện để phát hiện bất cứ thứ gì từ rệp giường tới tổ rùa biển. Tuy nhiên, trăn Miến Điện có thể là thách thức lớn nhất. Truman và Eleanor mất hơn một tháng huấn luyện và học cách tìm kiếm trăn bằng những tín hiệu mùi cũng như báo động cho nhà huấn luyện khi tìm thấy trăn.
Các cán bộ của FWC sử dụng khăn tắm tẩm mùi trăn và trăn sống cấy thiết bị theo dõi để huấn luyện chó. Những con chó cũng được dạy cách phớt lờ vật phân tán chú ý như động vật sống khi làm việc ngoài trời, đồng thời rèn luyện thể lực để không bị xuống sức mau chóng trên cánh đồng. Sau chương trình tập huấn, Truman và Eleanor đi ra ngoài 5 ngày một tuần cùng với nhà huấn luyện và một nhà sinh vật học của FWC để tìm trăn ở nhiều khu đất công cộng khác nhau khắp miền nam Florida.
Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trăn cạnh tranh thức ăn với động vật bản xứ, bao gồm loài có vú, chim chóc và bò sát. Trăn Miến Điện có liên quan tới sự sụt giảm của một số động vật có vú sụt giảm ở Vườn quốc gia Everglades. Một nghiên cứu năm 2012 phát hiện số lượng gấu mèo giảm 99,3%, chồn túi opossum giảm 98,9%, linh miêu giảm 87,5% từ năm 1997. Thỏ đầm lầy, thỏ đuôi bông và cáo cũng biến mất nhanh chóng. Nhiều loài động vật có vú thường xuyên được tìm thấy trong bụng trăn Miến Điện bắt trong vườn quốc gia Everglades và các nơi khác tại Florida.
Hiện nay, biệt đội chó đánh hơi là biện pháp mới nhất để chiến đấu với số lượng trăn tăng vọt ở bang này. Tuy nhiên, công việc của chúng chứa đựng nhiều rủi ro. Khi Truman hoặc Eleanor đánh hơi thấy mùi của trăn, chúng sẽ theo dấu tới khi chỉ cách con trăn khoảng một mét. Sau khi tìm thấy con trăn, những con chó sẽ báo động cho nhà huấn luyện và được thưởng. Nhà huấn luyện và con chó sẽ quay trở lại, mở đường cho chuyên gia sinh vật học tìm kiếm vị trí chính xác, nhờ đó họ có thể bắt và tiêu diệt con trăn an toàn.
Ở Florida, giết trăn không đòi hỏi giấy phép. FWC khuyến khích người dân tiêu diệt trăn bất cứ khi nào có thể trong đất đai tư nhân trừ đặt bẫy hoặc dùng súng cầm tay. Hôm 8/12, biệt đội chó đánh hơi đạt thành công đầu tiên khi bắt một con trăn đực dài 2,4 mét ở khu săn bắn giải trí Rocky Glades thuộc quận Miami-Dade.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Abc News</em>)
