Báo đốm ngoạm cổ hạ gục cá sấu caiman
https://vnexpress.net/bao-dom-ngoam-co-ha-guc-ca-sau-caiman-4197222.html
BrazilCon cá sấu toan bỏ trốn nhưng không thể qua mắt báo đốm đang nằm nghỉ và lĩnh ngay nhát cắt chí mạng vào cổ.
Con mèo lớn có biệt danh Báo đốm Mick lôi cá sấu caiman nặng hơn 36 kg lên từ bờ sông gần đó hết sức dễ dàng. Nó thả cá sấu ở bãi cỏ để nghỉ ngơi một lúc, tạo cơ hội cho con mồi bỏ trốn. Tuy nhiên, Mick kịp thời lao bổ tới, cắn sâu vào cổ cá sấu trước khi kéo nó vào sâu trong đầm lầy.
Abigail Martin, sáng lập viên của tổ chức phi lợi nhuận Jaguar Identification Project chuyên xây dựng cơ sở dữ liệu báo đốm, chia sẻ video ghi lại trận chiến diễn ra gần vùng đầm lầy Pantanal của Brazil. Đây là nơi có mật độ báo đốm cao nhất thế giới.
Theo Martin, báo đốm Mick rất nổi tiếng bởi khả năng hạ gục cá sấu caiman lớn trước mặt nhiều du khách. Nó không phải thợ săn giỏi nhất nhưng luôn thành công. "Sau nhiều lần thất bại, Mick chọn được góc tấn công thích hợp và sử dụng một đám bèo nước để trốn trước khi nhắm vào con mồi. Khi cá sấu caiman nỗ lực chạy trốn lần cuối, Mick tung ra nhát cắn chí mạng và kéo con mồi vào bụi rậm", Martin kể lại.
Báo đốm châu Mỹ (Panthera onca) là một trong 4 loài lớn nhất của họ nhà mèo bên cạnh sư tử, hổ và báo hoa mai. Môi trường sống ưa thích của chúng là rừng lá rộng ẩm nhiệt đới và cận nhiệt đới, đầm lầy hoặc khu vực nhiều cây cối. Báo đốm thích bơi lội và là loài săn mồi đơn độc, tấn công mục tiêu kiểu phục kích. Chúng là động vật đứng đầu chuỗi thức ăn ở nơi chúng sinh sống. Đặc điểm dễ nhận biết của báo đốm là các khoanh đốm có chấm đen bên trong phủ khắp cơ thể. Những đám cháy rừng gần đây ở vùng đầm lầy Pantanal của Brazil khiến 600 trong tổng số 2.000 con báo đốm chết hoặc bị thương.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Mail</em>)
