Báo hoa mai đen cực hiếm săn hươu giữa đường
https://vnexpress.net/bao-hoa-mai-den-cuc-hiem-san-huou-giua-duong-4238222.html
Ấn ĐộCon báo đực mắc chứng thừa hắc tố vồ trượt hươu trên con đường chạy qua vườn quốc gia, chỉ cách mũi xe của một nhiếp ảnh gia chưa tới 10 m.
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Anurag Gawande bắt gặp con báo hoa mai đen khi đang di chuyển trong vườn quốc gia Tadoba ở phía tây bang Maharashtra, Ấn Độ. Báo hoa mai đen vốn hiếm gặp do bộ lông của chúng bị thợ săn trộm săn tìm, con báo đực này thuộc hàng hiếm nhất do những đốm đen trên cơ thể nó có thể nhìn thấy rõ giữa bộ lông bóng loáng. Bộ lông của nó tương phản rõ rệt với nền đất sét màu đỏ ở xung quanh. Đây cũng là con mèo hoang lông đen duy nhất trong vườn quốc gia, theo Gawande.
Gawande cho biết anh chỉ ở cách con báo hơn 9 m. Lúc đó, báo hoa mai đang tìm cách săn một con hươu. Con báo mắc chứng nhiễm hắc tố, kết quả do cơ thể sản sinh quá mức sắc tố melanin. Khoảng 11% báo hoa mai có màu sắc độc đáo này.
Trước đây, Gawande từng bắt gặp một con báo tương tự cách đây một năm nhưng vẫn xúc động trong trải nghiệm thứ hai. "Con báo tìm cách hạ gục hươu nhưng thấy bại. Sau đó, nó quay lại đường lớn và ngồi ở đó 15 - 20 phút, nhờ đó chúng tôi có cơ hội chụp ảnh con vật tuyệt đẹp", Gawande chia sẻ.
Chứng hắc tố xuất hiện ở một số loài động vật, bao gồm báo hoa mai và báo đốm. Báo hoa mai nằm trong danh mục loài dễ tổn thương ở Ấn Độ do mất môi trường sống và nạn săn trộm. Hiện nay, có khoảng 12.000 - 14.000 con báo hoa mai hoang dã còn sống tại đây.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Daily Mail</em>)
