Bí thư Thành ủy TPHCM: 'Đừng để nhân lực chất lượng cao rời mình'
https://vnexpress.net/bi-thu-thanh-uy-tphcm-dung-de-nhan-luc-chat-luong-cao-roi-minh-4196970.html
TP HCMTheo ông Nguyễn Văn Nên, nhân lực chất lượng đóng vai trò quan trọng, nhất là với các doanh nghiệp phát triển công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ.
Chia sẻ được ông nêu trong chuyến thăm và làm việc tại Khu công nghệ cao TPHCM sáng 25/11. Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho rằng, lao động Khu công nghệ cao khoảng 45.000 người, trong đó lao động chất lượng cao khoảng 30%, là một con số ấn tượng, đóng góp cho sự phát triển thành phố.
Thu hút đầu tư vào Khu công nghệ cao ngày càng lan tỏa tạo ra nguồn cảm hứng chung cho thế hệ trẻ phát huy sáng tạo trong khoa học công nghệ. "Điều này tạo cho doanh nghiệp, nhà khoa học có nguồn cảm hứng, kích thích đổi mới sáng tạo của thành phố", ông Nên nói.
Nhận định về lĩnh vực công nghiệp phụ trợ, ông Nên cho rằng "chưa thành công tại Khu công nghệ cao TPHCM". Ông đặc biệt nhấn mạnh việc giữ chân nguồn nhân lực trong ngành công nghiệp phụ trợ. Bởi khi tạo ra công nghiệp phụ trợ là tạo điều kiện cho nguồn nhân lực có đất dụng võ. Ông ví dụ Tập đoàn Intel phải đi thuê công nghiệp hỗ trợ của nước khác, điều mà mà lẽ ra doanh nghiệp trong nước phải làm.
Bí thư Thành ủy TP HCM đề nghị Khu công nghệ cao "phải giữ cho được nguồn nhân lực, doanh nghiệp hiện có, phải đối xử tốt với họ. Điều này có giá trị hơn vạn lần lời nói khi xúc tiến mời doanh nghiệp vào đầu tư", ông nói và nhấn mạnh, "thời đại cạnh tranh hiện nay đừng để nhân lực chất lượng cao rời khỏi mình". Hiện nhiều người ở nước ngoài về Việt Nam sống và làm việc không phải vì đồng lương mà lòng yêu nước và khát vọng cống hiến đặt lên cao, bên cạnh nhiều sự lựa chọn ở nhiều nước khác.
Chia sẻ quan điểm về nguồn nhân lực, ông Nguyễn Thiện Nhân, Uỷ viên Bộ Chính trị, cho rằng lao động của Khu công nghệ cao chiếm chưa đến 1% lao động thành phố, nhưng đóng góp tới 37% hàng hóa xuất khẩu. Năng suất lao động Khu công nghệ cao gấp 77 lần bình quân cả nước. Điều đó cho thấy, để tạo ra sản phẩm giá trị gia tăng như lao động ở Khu công nghệ cao cả nước cần 3,2 triệu người, TP HCM cần 1,2 triệu người. Nếu thu hút lao động tốt hơn nữa, thì giá trị xuất khẩu sẽ còn lớn hơn.
Nhận định những hạn chế của công nghiệp phụ trợ, ông Nhân cho rằng vườn ươm ở Khu công nghệ cao còn tiềm năng lớn. Các đại học lớn như Đại học Quốc gia, Nông lâm, Sư phạm Kỹ thuật... cung cấp chất xám ở dạng công nghệ tiềm năng tốt nhất cho Khu công nghệ cao và phải thu hút nguồn nhân lực này.
Ông Nhân đề nghị Khu công nghệ cao cần làm việc với các doanh nghiệp đang cung cấp sản phẩm công nghiệp phụ trợ bàn bạc vì sao họ lại được chọn, điều kiện đặt ra là gì, chính quyền thành phố giúp gì cho họ... để học hỏi.
"Cần tổ chức hội nghị chuyên đề về làm thế nào gia tăng người cung cấp sản phẩm trung gian cho các doanh nghiệp lớn ở Khu công nghệ cao để bạn bạc tìm mô hình, sau đó nhân lên. Làm theo cách này tôi tin sẽ có lối ra", ông Nhân nói và cho biết việc này cần làm trong quý 1 năm sau.
Trước đó, báo cáo với Lãnh đạo Thành ủy, UBND TP HCM, ông Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao đưa ra 5 nhóm kiến nghị về cơ chế "một cửa liên thông" rút ngắn thời gian về thủ tục hành chính cho doanh nghiệp, tháo gỡ vướng mắc quy hoạch Công viên khoa học, triển khai dự án thương mại hóa sản phẩm công nghệ cao và giải quyết việc đầu tư giai đoạn 2 của Tập đoàn Intel.
Về các kiến nghị, ông Nhân yêu cầu Ban quản lý Khu công nghệ cao TPHCM xây dựng và trình đề án quy chế về thẩm quyền Ban quản lý. Với thẩm quyền này, Ban quản lý hiện đang vướng mắc về luật gì, đối chiếu với Nghị quyết 54 (cơ chế đặc thù của TP HCM) có làm được không?. "Nếu làm được sẽ trình lãnh đạo thành phố thông qua. Nếu vướng mắc cần phải lập tổ công tác về công nghệ cao do Phó chủ tịch UBND thành phố giải quyết, cái này có thể làm trong tầm tay", ông Nhân nói.
