Búp bê theo chân phi hành gia lên ISS trên tàu SpaceX
https://vnexpress.net/bup-be-theo-chan-phi-hanh-gia-len-iss-tren-tau-spacex-4192755.html
MỹCác phi hành gia rời Trái Đất bằng tàu SpaceX hôm 15/11 khoe thành viên thứ 5 trong đoàn chỉ vài giờ sau khi cất cánh, một con búp bê nhỏ tên “Đứa trẻ”.
Món đồ chơi được làm phỏng theo nhân vật Yoda trong loạt phim Star Wars của Disney. Các phi hành gia có truyền thống bay cùng búp bê nhỏ để báo hiệu khi họ tiến vào quỹ đạo. Những đồ chơi này thường được buộc vào tường hoặc vật neo giữ khác. Chúng sẽ trôi nổi quanh cabin khi giai đoạn phóng tàu kết thúc, chỉ ra phi hành đoàn đã ở trong môi trường không trọng lực.
Truyền thống trên bắt đầu từ các chuyến bay vào vũ trụ của Nga, kể từ lần đầu tiên đưa người vào vũ trụ năm 1961. Nhà du hành Xô Viết Yuri Gagarin mang một con búp bê nhỏ theo trong nhiệm vụ Vostok 1 để quan sát nó trôi nổi. SpaceX cũng áp dụng trong chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của tàu vũ trụ Crew Dragon lên ISS, Demo-1 với búp bê Trái Đất của Celestial Buddies. Nối tiếp nó là một con búp bê hình khủng long đính cườm mang tên Tremor, được lựa chọn bởi con trai của hai phi hành gia tham gia nhiệm vụ Demo-2 là Bob Behnken và Doug Hurley.
NASA không tiết lộ tại sao phi hành đoàn Crew-1 gồm chỉ huy Michael Hopkins, phi công Victor Glover, chuyên gia phi vụ Shannon Walker và Soichi Noguchi lựa chọn búp bê "Đứa trẻ" làm vật chỉ thị môi trường không trọng lực. Hopkins, Glover, Walker và Noguchi sẽ trải qua hành trình kéo dài 27 giờ lên ISS. Họ sẽ ghép nối với trạm vũ trụ trên quỹ đạo vào sáng ngày 17/11 theo giờ Hà Nội. Trong khi đó, búp bê Đứa trẻ sẽ tiếp tục trôi nổi xung quanh.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
