Băng vĩnh cửu quanh Bắc Cực thải 140 triệu tấn CO2 mỗi năm
https://vnexpress.net/bang-vinh-cuu-quanh-bac-cuc-thai-140-trieu-tan-co2-moi-nam-4210497.html
Nghiên cứu mới cho thấy tầng băng vĩnh cửu bên dưới Bắc Băng Dương đang tan chảy và giải phóng lượng khí nhà kính đáng kể.
Sau Cực đại Băng hà cuối cùng cách đây khoảng 14.000 năm, nhiệt độ tăng lên đã làm tan chảy các dòng sông băng và chỏm băng trên toàn thế giới. Ở cực bắc của Trái Đất, sự phình to của Bắc Băng Dương đã làm ngập nhiều vùng lãnh nguyên ven biển và hệ sinh thái thảo nguyên rộng lớn.
Nhiệt độ nước biển tại đây chỉ cao hơn mức đóng băng vài độ nhưng nó đã làm tan chảy tầng băng giá vĩnh cửu hay tầng đất đóng băng vĩnh cửu ở bên dưới, khiến hàng tỷ tấn chất hữu cơ bị vi sinh vật phân hủy. Quá trình này giải phóng carbon dioxide (CO2) và methane (CH4), hai trong số các khí nhà kính có tác động lớn nhất đến biến đổi khí hậu.
Mặc dù đã nghiên cứu sự suy thoái của băng vĩnh cửu dưới đáy biển trong nhiều thập kỷ, các nhà khoa học hiện nay vẫn gặp khó khăn trong việc thu thập phép đo về lượng và tốc độ phát thải carbon.
Trong một bài báo mới xuất bản trên tạp chí <em>Research Letters</em> hôm 22/12, các nhà nghiên cứu từ Đại học Brigham Young (BYU) của Mỹ do nghiên cứu sinh tiến sĩ Sara Sayedi và nhà khoa học cấp cao Ben Abbott dẫn đầu đã lần đầu tiên đưa ra ước tính về trữ lượng carbon quanh Bắc Cực trong quá khứ và hiện tại, cũng như lượng khí thải nhà kính mà nó có thể tạo ra trong ba thế kỷ tới.
Bằng cách kết hợp dữ liệu từ nhiều nghiên cứu đã công bố và chưa công bố, Sayedi cùng các cộng sự ước tính tầng đất đóng băng vĩnh cửu dưới Bắc Băng Dương hiện lưu trữ khoảng 60 tỷ tấn khí methane và 560 tỷ tấn carbon hữu cơ trong trầm tích và đất. Con số này còn cao hơn mức 500 tỷ tấn carbon mà con người đã thải vào khí quyển kể từ cuộc cách mạng công nghiệp.
Nhóm nghiên cứu cho biết bể chứa carbon và methane khổng lồ này đã giải phóng một lượng khí nhà kính đáng kể, nhưng chủ yếu là do tác động biến đổi khí hậu mạnh mẽ từ 14.000 năm trước hơn là tác động hiện tại của con người.
Sayedi ước tính băng vĩnh cửu quanh Bắc Cực đã và đang thải ra khoảng 140 triệu tấn CO2 và 5,3 triệu tấn CH4 mỗi năm. Mức độ này tương đương lượng phát thải khí nhà kính tổng thể của Tây Ban Nha. Nếu biến đổi khí hậu tiếp tục bị đẩy nhanh bởi con người, lượng CO2 và CH4 được giải phóng sẽ còn tăng lên đáng kể.
Tuy nhiên, phản ứng này dự kiến xảy ra tương đối chậm trong vòng 300 năm tới chứ không đột ngột. Nhóm nghiên cứu nhấn mạnh tốc độ khí nhà kính thoát ra từ lớp băng vĩnh cửu sẽ phụ thuộc trực tiếp vào lượng phát thải của con người trong tương lai. Nếu nhân loại có thể đạt mục tiêu giữ cho Trái Đất không ấm lên quá 2°C, lượng khí thải nhà kính được giải phóng từ tầng đất đóng băng vĩnh cữu có thể giảm 3/4 so với ước tính.
