Bắc Cực trải qua năm ấm thứ hai trong hơn 100 năm
https://vnexpress.net/bac-cuc-trai-qua-nam-am-thu-hai-trong-hon-100-nam-4203603.html
Báo cáo của Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ cho thấy Bắc Cực đang trở thành một vùng đất ấm áp hơn, lượng băng biển giảm.
Nhiệt độ không khí trên mặt đất từ tháng 10/2019 - 9/2020 cho thấy, Bắc Cực trải qua năm ấm thứ hai kể từ năm 1900, khi dữ liệu bắt đầu được ghi chép, <em>UPI</em> hôm 8/12 đưa tin. Các nhà khoa học trình bày cụ thể trong báo cáo hàng năm về Bắc Cực của Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA).
"Bắc Cực đang chuyển thành một nơi ấm áp hơn, ít băng giá hơn và trải qua những thay đổi về sinh học", Rick Thoman, nhà khoa học khí hậu tại Trung tâm Nghiên cứu Bắc cực Quốc tế thuộc Đại học Alaska Fairbanks, cho biết.
NOAA đã đều đặn xuất bản báo cáo này 15 năm. Theo đó, 9 trong 10 năm qua ghi nhận nhiệt độ không khí tăng ít nhất 1 độ C so với trung bình giai đoạn 1981-2010. Nhiệt độ Bắc Cực trong 6 năm qua đều vượt các kỷ lục cũ, theo NOAA.
Theo báo cáo năm 2020 do 133 nhà khoa học từ 15 quốc gia biên soạn, mức nhiệt gần đạt kỷ lục năm nay có đóng góp của dải nhiệt độ cao ở miền bắc Siberia vào mùa xuân. Sóng nhiệt này làm giảm lượng tuyết ở vùng Á-Âu gần Bắc Cực trong tháng 6, khiến nơi này trải qua mùa cháy rừng nghiêm trọng chưa từng thấy, phá hủy diện tích rộng hơn 9,3 triệu ha.
Dù cháy rừng ở phía bắc thường xuyên biến động và chịu ảnh hưởng của thời tiết và chu kỳ carbon, các nhà khoa học cho rằng biến đổi khí hậu khiến khu vực quanh Bắc Cực ngày càng dễ xảy ra cháy rừng hơn.
Nhiệt độ không khí ở Bắc Cực tiếp tục tăng dẫn đến độ che phủ của băng biển giảm. Năm 2020, băng biển mùa đông ở mức ít thứ 11 lịch sử, trong khi băng biển mùa hè ở mức ít thứ hai lịch sử. Băng giúp phản lại ánh sáng Mặt Trời nên việc băng biển giảm trong hai thập kỷ qua khiến nhiệt độ mặt biển tăng.
Xu hướng ấm lên của Bắc Cực thường được nhắc đến như "sự bình thường mới", nhưng các tác giả của báo cáo cho rằng phần lớn các khu vực trong hệ môi trường Bắc Cực đang tiếp tục thay đổi rất nhanh. "Các báo cáo trong 15 năm qua đã thể hiện rõ, Bắc Cực của ngày hôm qua khác với hôm nay, Bắc Cực của hôm nay cũng không thể dự báo cho ngày mai", nhóm tác giả viết.
