Bể bơi trong suốt treo giữa hai tòa nhà
https://vnexpress.net/be-boi-trong-suot-treo-giua-hai-toa-nha-4191620.html
AnhBể bơi trong suốt đầu tiên trên thế giới nằm ở độ cao 35 m giữa hai tòa nhà cao tầng ở London sắp đi vào hoàn thiện.
Bể bơi theo phong cách thủy cung được nâng lên vị trí cách đây 2 tháng bằng một trong những cần trục di động lớn nhất thế giới sau khi vượt qua hành trình 7.596 km từ nơi xây dựng ở bang Colorado, Mỹ. Người bơi có thể thưởng thức khung cảnh ở trung tâm London, Anh, trong lúc bơi dọc chiều dài giữa hai tòa nhà ở khu dân cư mới tại Nine Elms, Vauxhall.
Bể bơi mang tên "Sky Pool" đi kèm spa trên mái nhà, quán bar mùa hè và vườn cam, là trung tâm của dự án trị giá 1,3 tỷ USD và dự kiến mở cửa vào mùa xuân năm sau. Được thiết kế bởi HAL Architects, bể bơi sẽ chứa 148.000 l nước. Chiếc bể đã trải qua thử nghiệm độ bền tại nhà máy ở Mỹ trước khi được vận chuyển qua 1.600 km bằng đường bộ tới thành phố Galveston ở bang Texas hồi tháng 8/2020. Từ đó, chiếc bể tiếp tục hành trình 3 tuần trên biển tới Antwerp, Bỉ, và sau đó tới cảng Tilbury ở phía đông London, trước khi tới Nine Elms. Sky Pool ra đời 10 năm sau bể bơi vô cực cao nhất thế giới ở Khách sạn Marina Bay Sands tại Singapore.
Sky Pool sẽ là bộ phận quan trọng của Embassy Gardens, dự án 2.000 nhà ở tại khu Nine Elms và Trạm điện Battersea. Nằm ở độ cao 35 m và nối hai toàn nhà 10 tầng, bể bơi trông ra Tòa nhà Quốc hội, London Eye và đường chân trời của London. Với thiết kế hoàn toàn trong suốt, bể bơi dài 25 m, rộng 5 m và sâu 3 m.
Hai tòa nhà nối với bể bơi có thể chịu tác động thông thường bao gồm gió lắc và sự lún nền. Nhưng bể bơi dễ đối phó với tác động do không nối cố định ở hai đầu mà có thể trượt nhẹ trong khi vẫn đảm bảo độ kín nước.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Mail</em>)
