Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt: 'Techfest kết nối tốt hệ sinh thái khởi nghiệp'
https://vnexpress.net/bo-truong-huynh-thanh-dat-techfest-ket-noi-tot-he-sinh-thai-khoi-nghiep-4198130.html
Theo Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, qua 5 mùa Techfest, Việt Nam đã có những doanh nghiệp trị giá tỷ USD và liên kết mạng lưới khởi nghiệp trong nước, quốc tế.
Nhận định được Bộ trưởng đưa ra trong phát biểu khai mạc Ngày hội Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia Techfest Việt Nam 2020 chiều 27/11 tại Hà Nội với chủ đề "Thích ứng - Chuyển đổi - Bứt phá". Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ, ngành, doanh nghiệp khởi nghiệp, quỹ đầu tư tham dự kiện.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt cho rằng hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo hiện nay đã bước vào giai đoạn mới, giai đoạn trọng yếu để phát triển. Do đó, để phát triển hệ sinh thái một cách bứt phá, cần có sự nỗ lực và phối hợp từ các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp khởi nghiệp đến các chủ thể trong hệ sinh thái khác.
Để thích ứng và chuyển đổi bứt phá, Bộ trưởng cho rằng cần cùng nhau chung tay hợp tác, đổi mới sáng tạo từ cách làm đến tư duy, phát triển nguồn nhân lực, và tạo ra môi trường cạnh tranh phù hợp. Lấy các doanh nghiệp khởi nghiệp làm trung tâm của sự phát triển, nhưng chính bản thân các doanh nghiệp khởi nghiệp cần có sự chủ động trong việc đổi mới, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tạo ra nhiều giá trị hơn nữa.
Hiện Việt Nam hiện có hai doanh nghiệp khởi nghiệp kỳ lân (định giá trên 1 tỷ USD). "Tôi kỳ vọng đến năm 2025, hệ sinh thái khởi nghiệp của chúng ta có nhiều kỳ lân hơn nữa", Bộ trưởng nói.
Ông đánh giá, qua 5 mùa Techfest, điểm lại những kết quả đạt được cho thấy các chủ thể trong hệ sinh thái đã làm tương đối tốt vai trò của mình. Đó là việc liên kết các trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo, đổi mới sáng tạo; khai thác cơ sở hạ tầng kỹ thuật, phòng thí nghiệm, khu thử nghiệm, sẵn có của các cơ sở đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, để hình thành các khu hỗ trợ kỹ thuật cho khởi nghiệp sáng tạo và lấy trí tuệ, con người làm giá trị cốt lõi để đổi mới sáng tạo; nhanh chóng hình thành và liên kết chặt chẽ Mạng lưới kết nối khởi nghiệp sáng tạo quốc gia, liên kết mạnh mẽ với cộng đồng quốc tế.
Sau phần khai mạc, Thủ tướng sẽ chủ trì Diễn đàn đối thoại với thanh niên và doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo.
Techfest 2020 diễn ra từ ngày 26 – 29/11. Đây là sự kiện thường niên lớn nhất hội tụ các cá nhân, tổ chức, mạng lưới hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong nước, quốc tế dành cho cộng đồng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương, các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức. Sự kiện năm nay có gần 300 gian hàng của các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo tiêu biểu.
