Bụi phủ kín robot thăm dò sao Hỏa của NASA
https://vnexpress.net/bui-phu-kin-robot-tham-do-sao-hoa-cua-nasa-4235301.html
NASA đang lên kế hoạch giảm thiểu các hoạt động khoa học để giữ an toàn cho robot thăm dò sao Hỏa InSight do thiếu năng lượng.
Robot thăm dò InSight được thiết kế để hoạt động lâu dài trên sao Hỏa. Nó có các tấm pin mặt trời - mỗi tấm dài tới 2 m - để sản xuất điện, cung cấp năng lượng cho các hoạt động khoa học như nghiên cứu động đất, quỷ bụi và các hiện tượng khác trên bề mặt hành tinh đỏ.
Tuy nhiên, việc các tấm pin mặt trời ngày càng bám bụi cộng với mùa đông khắc nghiệt trên sao Hỏa đang cản trở khả năng sản xuất điện của InSight, buộc NASA phải lên kế hoạch giảm thiểu các hoạt động khoa học để tiết kiệm năng lượng cho robot.
InSight hạ cánh xuống đồng bằng lộng gió Elysium Planitia trên đường xích đạo của sao Hỏa vào ngày 26/11/2018. Các nhà thiên văn học ban đầu dự tính rằng hiện tượng lốc bụi xảy ra thường xuyên tại khu vực này sẽ giúp làm sạch các tấm pin mặt trời, cho phép InSight hoạt động liên tục nhiều năm. Tuy nhiên, mặc dù có hàng trăm cơn lốc bụi được quan sát thấy, không có cái nào đủ gần để làm sạch robot.
Hiện nay, các tấm pin của InSight chỉ có thể đạt 27% công suất sản xuất điện do bụi bao phủ. Mức năng lượng đó phải chia sẻ cho các thiết bị khoa học, một cánh tay robot, radio và nhiều loại máy sưởi để giữ cho mọi thứ hoạt động bình thường bất chấp nhiệt độ lạnh giá.
Sao Hỏa cũng đang di chuyển tới điểm xa Mặt Trời nhất trong quỹ đạo hình elip của nó, điều đó có nghĩa là ánh sáng Mặt Trời trên bề mặt hành tinh vốn đã yếu lại càng mờ nhạt hơn, khiến InSight phải cần thêm điện năng để sưởi ấm.
"Lượng điện năng có sẵn trong vài tuần tới thực sự bị chi phối bởi thời tiết. Là một phần trong kế hoạch kéo dài nhiệm vụ của InSight, chúng ta cần tính đến phương án giảm hoạt động khoa học của thiết bị để giữ cho nó an toàn qua mùa đông. Robot sẽ hoạt động bình thường trở lại khi cường độ ánh sáng mặt trời tăng lên", Giám đốc dự án InSight Chuck Scott thuộc Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) của NASA ở Nam California cho biết.
Do mùa gió mạnh nhất trong năm của sao Hỏa vừa kết thúc, nhóm nghiên cứu không tính đến sự kiện dọn dẹp trong những tháng tới. Thay vào đó, họ sẽ lựa chọn cẩn thận dụng cụ nào cần tắt mỗi ngày để tiết kiệm điện cho máy sưởi và các hoạt động quan trọng khác cần nhiều năng lượng như liên lạc vô tuyến.
"Nhóm dự án InSight đã cùng nhau lập một kế hoạch để giúp robot vượt qua mùa đông khắc nghiệt và sẵn sàng hoàn thành sứ mệnh khoa học mở rộng của nó đến năm 2022. NASA có một phương tiện tuyệt vời và một đội ngũ hàng đầu. Tôi mong đợi nhiều khám phá mới hơn nữa từ InSight trong tương lai", Bruce Banerdt từ của JPL, điều tra viên chính của dự án, nhấn mạnh.
