Chim bồ nông chết hàng loạt
https://vnexpress.net/chim-bo-nong-chet-hang-loat-4228781.html
Ít nhất 750 con bồ nông hoang dã đã chết tại một khu bảo tồn chim ở biên giới phía bắc Senegal, các nhà chức trách hôm 27/1 cho biết.
Theo báo cáo của Bộ Môi trường Senegal, xác của những con chim - bao gồm 740 con non và 10 con trưởng thành - được tìm thấy vào cuối tuần trước tại Khu bảo tồn Chim Quốc gia Djoudj bên bờ phía đông nam của dòng sông Senegal, buộc các nhà chức trách phải ngừng hoạt động tham quan để tìm hiểu nguyên nhân.
"Chúng tôi đã có kết quả phân tích. Thủ phạm khiến bồ nông chết hàng loạt là virus cúm A/H5N1", Giám đốc khu bảo tồn Bocar Thiam trả lời <em>AFP</em>. Bộ trưởng Bộ Môi trường Karim Sall cũng đã xác nhận chẩn đoán cúm gia cầm với đài phát thanh RFM.
Tất cả xác và chất thải của bồ nông đã được đem đi tiêu hủy, nhưng Thiam nhấn mạnh "vẫn còn nhiều thứ phải làm" để ngăn dịch bệnh lây lan.
Mới đầu năm nay, Senegal cũng phải tiêu hủy 40.000 con gia cầm sau khi dịch cúm A/H5N1 bùng phát ở miền tây đất nước. Bộ Chăn nuôi cho biết gần 60.000 con gia cầm đã chết trong những tuần trước đó.
Senegal đã đóng cửa biên giới đối với các sản phẩm gia cầm kể từ khi xảy ra dịch cúm vào năm 2005 để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm, nhưng chính phủ nước này đang phải vật lộn chống nạn nhập khẩu bất hợp pháp từ các nước láng giềng.
Khu bảo tồn Chim Quốc gia Djoudj được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới vào năm 1981. Tổ hợp của các vùng đất ngập nước, thảo nguyên, hồ, kênh đào và đầm lầy này cung cấp môi trường sống lý tưởng cho các loài chim. Ước tính có tới ba triệu cá thể chim từ gần 400 loài khác nhau đang cư trú tại Djoudj, phổ biến nhất trong đó là bồ nông và hồng hạc.
