Chim bồ câu giá 1,9 triệu USD
https://vnexpress.net/chim-bo-cau-gia-1-9-trieu-usd-4192765.html
BỉNew Kim, chim bồ câu cái 2 tuổi lập kỷ lục đấu giá đắt nhất thế giới sau cuộc chiến ra giá giữa hai người Trung Quốc hôm 15/11.
Mức giá trên vượt xa kỷ lục 1,48 triệu USD trước đó được lập vào năm ngoái bởi một con chim bồ câu Bỉ tên Armando. Armando là con chim đực 5 tuổi từng nhiều lần giành chức vô địch. Theo nhà đấu giá chim bồ câu PIPA, người mua New Kim là một khách hàng Trung Quốc có biệt danh Super Duper, đồng thời cũng là chủ của Armando.
Trong môn thể thao bắt nguồn ít nhất từ thế kỷ 19, những con bồ câu nuôi được đặt chung trong chuồng trước khi đưa đi xa hàng trăm kilomet và thả ra. Con chim đầu tiên quay về sẽ giành chiến thắng.
Theo Nikolaas Gyselbrecht, người sáng lập nhà đấu giá PIPA, có hai điểm khác biệt khiến New Kim đạt mức giá sánh ngang với một bức tranh của Picasso. New Kim là con chim thi đấu tốt nhất ở Bỉ năm 2018. Nó cũng nằm trong số những con chim cuối cùng được nuôi bởi Gaston Van de Wouwer, một nhà nhân giống nổi tiếng đã về hưu. Chủ của New Kim và Armando có thể cho hai con chim đua với nhau. Gyselbrecht ước tính con non của cặp đôi có thể trị giá ít nhất 237.000 USD.
Bồ câu là một trong những loài chim được nuôi thương mại lâu đời nhất thế giới. Chim bồ câu đưa thư được sử dụng phổ biến dưới thời Hy Lạp và La Mã cổ đại. Trung bình, mỗi con bồ câu có thể bay một quãng đường lên đến hơn 1.500 km với tốc độ 144 km/giờ. Ngày nay, tốc độ và độ bền của loài chim được con người sử dụng vào những cuộc đua. Giá trị của một con chim bồ câu đua trước hết nằm ở xuất thân, tức là chúng cần phải được sinh ra trong gia đình có bố mẹ hoặc các đời trước là chim có phẩm chất cao hoặc đã đạt giải trong các cuộc đua và không bị lai tạp. Những nhà huấn luyện thường phải cho con chim của họ tập luyện hàng ngày, với quãng đường tăng dần theo thể lực và sự tiến bộ của con vật.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>NY Times</em>)
