Chó robot bán tự động tuần tra căn cứ không quân
https://vnexpress.net/cho-robot-ban-tu-dong-tuan-tra-can-cu-khong-quan-4191954.html
Căn cứ không quân Tyndall ở Florida trở thành điểm đầu tiên ở Mỹ bổ sung chó robot bán tự động vào kiểm soát an ninh trên mặt đất.
Đàn chó robot giám sát 4 chân sẽ sớm tuần tra xung quanh căn cứ không quân Tyndall, theo thông báo hôm 13/11 của đơn vị. Căn cứ ở Panama City sẽ tiếp nhận robot chó sau khi chúng được giới thiệu trong một sự kiện tại đây hồi đầu tuần.
Theo thông báo, dù đi bằng 4 chân và trông giống chó, robot mới sẽ không thay thế những con chó quân đội đang được sử dụng. Thay vào đó, chúng sẽ hỗ trợ công tác tuần tra, cho phép đội chó thật tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng hơn.
"Chó robot sẽ được sử dụng như một phụ tá để tăng cường nhận thức tình huống ở các khu vực tuần tra không thích hợp với con người và phương tiện", Jordan Criss, chỉ huy căn cứ, cho biết. "Chúng tôi là đơn vị đầu tiên của Bộ Quốc phòng sử dụng công nghệ này để nâng cao công tác tuần tra an ninh".
Chó robot bán tự động sẽ thường xuyên lượn quanh căn cứ theo lộ trình định sẵn, trong khi nhân viên giám sát có thể can thiệp và chỉ đạo chúng bằng thiết bị thực tế ảo nếu cần để xem xét robot gặp chướng ngại vật. "Những con chó sẽ giúp tăng thêm tai mắt trong khi thu thập lượng lớn dữ liệu ở nhiều vị trí chiến lược", Criss chia sẻ.
Dù rất giống mẫu chó robot Spot của công ty Boston Dynamics, chó robot ở căn cứ Tyndall thực chất do công ty Ghost Robotics ở Philadelphia sản xuất. Giống như Spot, mẫu chó Vision 60 của Ghost không trang bị vũ khí, dù chúng có thể tích hợp thêm nhiều loại camera, cảm biến nhiệt và thiết bị phát hiện khí gas. Nguyên mẫu triển khai hồi tháng 9/2020 ở căn cứ không quân Nellis tại Nevada để nâng cao giám sát trường bay trong đợt diễn tập Advanced Battle Management System.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>RT</em>)
