Chăn 800 năm kết từ 11.500 chiếc lông gà tây
https://vnexpress.net/chan-800-nam-ket-tu-11-500-chiec-long-ga-tay-4197217.html
MỹCác cư dân cổ đại ở vùng tây nam nước Mỹ sử dụng khoảng 11.500 chiếc lông gà tây để làm chăn, theo nghiên cứu hôm 25/11 trên tạp chí Archaeological Science: Reports.
Những người tạo ra tấm chăn là tổ tiên của người da đỏ Pueblo ngày nay như người Hopi, Zuni và Rio Grande Pueblos. Nhóm nghiên cứu đứng đầu là các nhà khảo cổ ở Đại học Washington phân tích chăn lông gà tây có kích thước 99 x 108 cm đến từ phía đông nam bang Utah để tìm hiểu kỹ hơn nó ra đời như thế nào. Công trình của họ hé lộ hàng nghìn chiếc lông vũ được cuộn quanh lõi sợi cây yucca dài khoảng 180 m để sản xuất chiếc chăn hiện trưng bày tại bảo tàng công viên Edge of the Cedars ở Blanding, Utah.
Các nhà nghiên cứu cũng đếm lông trên thân lấy ở da gà tây hoang dã mua từ những nhà buôn hợp pháp ở Idaho để ước tính cần bao nhiêu con gà tây nhằm thu thập đủ lông cho chiếc chăn. Kết quả tính toán cho thấy cần đủ lông từ 4 đến 10 con gà tây để tạo ra chiếc chăn, tùy theo chiều dài của những chiếc lông được chọn.
"Chăn hoặc dây thừng làm từ lông gà tây là vật cách nhiệt được tổ tiên người Pueblo ở khu vực thượng tây nam sử dụng rộng rãi, nhưng chúng ta biết rất ít về quá trình sản xuất. Rất ít đồ vật như vậy có thể tồn tại do bản chất dễ hư hỏng, theo Bill Lipe, giáo sư nhân chủng học danh dự ở WSU, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết.
Quần áo và chăn kết từ da, lông hoặc sợi lông động vật được sử dụng rộng rãi, có ý nghĩa quan trọng giúp con người mở rộng tới vĩ độ cao và lạnh hơn hoặc môi trường cheo leo như vùng thượng tây nam Mỹ, nơi phần lớn khu dân cư thuở đầu nằm ở độ cao trên 1.524 m. Nghiên cứu trước đó của Lipe và cộng sự cho thấy lông gà tây bắt đầu thay thế da thỏ để làm chăn trong khu vực vào hai thế kỷ đầu tiên. Dữ liệu dân tộc học hé lộ chăn do những người phụ nữ may, dùng làm áo choàng trong thời tiết lạnh, để đắp khi đi ngủ và quấn quanh thi hài ở đám tang.
Một phát hiện thú vị khác của nghiên cứu là lông gà tây mà tổ tiên người Pueblo sử dụng nhiều khả năng được thu thập từ chim sống trong thời kỳ rụng lông tự nhiên. Điều này cho phép họ thu hoạch lông vài lần một năm trong suốt vòng đời kéo dài khoảng 10 năm của con gà. Bằng chứng khảo cổ hé lộ gà tây không phải nguồn thức ăn ở thời điểm thuần hóa từ những thế kỷ đầu tiên tới năm 1.100 - 1.200.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Phys.org</em>)
