Chồn possum nhỏ nhất tái xuất sau thảm họa cháy rừng
https://vnexpress.net/chon-possum-nho-nhat-tai-xuat-sau-tham-hoa-chay-rung-4203001.html
Các nhà bảo tồn tìm thấy con chồn possum lùn Tasmania đầu tiên trên đảo Kangaroo kể từ khi cháy rừng thiêu rụi phần lớn môi trường sống của chúng.
Chồn possum lùn Tasmania (Cercartetus lepidus) là thành viên nhỏ nhất trong tất cả các loài chồn possum từng được biết đến với chiều dài chỉ từ 6,6 đến 7,5 cm và nặng khoảng 7 gram. Chúng chủ yếu phân bố trên hai hòn đảo Tasmania và Kangaroo, cùng với một khu vực nhỏ ở bang Victoria và South Australia.
Do kích thước tí hon và phạm vi sống hạn chế, loài thú có túi này rất khó tìm và nghiên cứu, đặc biệt là từ mùa hè năm ngoái, khi cháy rừng thiêu rụi tới 88% môi trường sống tự nhiên của chúng.
Trong một nỗ lực phục hồi quần thể động vật hoang dã ở Australia, tổ chức bảo tồn Kangaroo Island Land for Wildlife đã báo cáo phát hiện một con chồn possum lùn Tasmania trên đảo Kangaroo vào đầu tuần trước. Đây là cá thể đầu tiên của loài được tìm thấy kể từ sau thảm họa cháy rừng.
"Hiện tại, chúng bị đe dọa nghiêm trọng và đang trong giai đoạn dễ bị tổn thương nhất do mất môi trường sống. Ngay cả khi rừng cây tái sinh, chúng tiếp tục phải đối mặt với động vật ngoại lai và những kẻ săn mồi tự nhiên như mèo hoang", nhà sinh thái học Pat Hodgens cho hay.
Nhóm nghiên cứu đã khảo sát 20 địa điểm trên đảo Kangaroo và phát hiện thêm một số loài động vật bản địa khác bao gồm chuột vòi nâu phương nam, chuột bụi rậm Australia, cáo túi đuôi chổi, chuột túi wallaby và một loài chồn possum lùn khác có tên khoa học là Cercartetus concinnus.
"Đây là một tin tuyệt vời, nhưng vẫn còn một số loài quý hiếm khác chưa được phát hiện như chuột đầm lầy bản địa. Tất cả các nỗ lực khảo sát diện rộng và đặt bẫy camera đều chưa xác định được cá thể nào", Hodgens cho biết thêm.
Các nhà bảo tồn nhấn mạnh có thể phải mất nhiều năm hoặc thậm chí là nhiều thập kỷ nữa để hệ động vật hoang dã của Australia phục hồi quần thể như trước đây.
