Cá bơn bám theo cua hộp để rình mồi
https://vnexpress.net/ca-bon-bam-theo-cua-hop-de-rinh-moi-4192224.html
Các nhà nghiên cứu phát hiện một số loài cá biển như cá bơn và cá razorfish lợi dụng cua hộp để kiếm bữa ăn dễ dàng.
Ở vùng biển nông phía nam Caribe, những con cua hộp bò dọc đáy biển đầy cát và bị cá bám theo sau. Nhưng con cá không quan tâm tới cua mà chúng chỉ muốn đuổi theo con mồi nhỏ bị cua khuấy động khi bò qua lớp cát.
"Con cá có bữa ăn miễn phí bởi cua di chuyển trên trầm tích và tất cả động vật không xương sống như giáp xác chân khớp hoặc giun nhỏ sẽ bị cuốn lên", Werner de Gier, nghiên cứu sinh ở Trung tâm Đa dạng sinh quyển Naturalis tại Hà Lan, người quan sát cua hộp ở xung quanh quần đảo Curaçao và Bonaire, cho biết.
De Gier và cộng sự chụp ảnh và quay phim cá razorfish ngọc trai và hai loài cá bơn khác rình mò cua hộp. Trong video, cá bơn sử dụng cách tiếp cận bị động, theo sau cua hộp để bắt bất cứ thức ăn nào chúng khuấy động. Khi con cua dừng lại vào chui dưới lớp cát, con cá cũng làm tương tự. Nhưng cá razorfish tích cực hơn. Chúng đến gần và bơi vòng tròn quanh con con cua, chủ động cắn khi con cua dừng lại để buộc nó đi tiếp.
Trốn dưới cát cũng giúp cua tránh động vật ăn thịt, vì vậy De Gier cho rằng tương tác với cá razorfish có thể khiến chúng gặp nguy hiểm. Chúng sẽ bị ăn thịt nếu không di chuyển nhanh như kẻ thù là bạch tuộc. Những tương tác giữa các loài kiểu này phổ biến ở hệ sinh thái gần rạn san hô, nhưng hiếm gặp hơn nhiều ở vùng biển nông gần bờ, nơi chủ yếu là cát và vụn san hô.
Trước đây, các nhà nghiên cứu mới chỉ ghi nhận hành vi cá rình cua ở gần quần đảo Canary. Nhưng ở Caribo, hành vi rình mò này dường như diễn ra thường xuyên. De Gier và đồng nghiệp chứng kiến cá đuổi theo một nửa số cua họ quan sát. Anh hy vọng những thí nghiệm trong môi trường có kiểm soát sẽ cung cấp thêm hiểu biết về hành vi của cá đối với cua.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Hakai Magazine</em>)
