Các loài di cư đang chết non
https://vnexpress.net/cac-loai-di-cu-dang-chet-non-4193332.html
Nghiên cứu mới công bố hôm 17/11 trên tạp chí Nature Communications cho thấy động vật di cư ngày nay có tuổi thọ trung bình ngắn hơn.
Kết luận này được rút ra sau khi nhóm nghiên cứu từ Đại học Exeter của Anh, do Giáo sư Stuart Bearhop dẫn đầu, phân tích hành vi của 700 loài chim và 540 loài động vật có vú trên khắp thế giới.
Các nhà sinh vật học nhận thấy động vật di cư đang mất nhiều năng lượng hơn để di chuyển đường dài do biến đổi môi trường và khí hậu, khiến tuổi thọ ngắn đi. Nhưng bù lại, chúng có xu hướng sinh sản nhiều hơn trong thời gian ngắn.
"Có hai cách khác nhau để giải quyết vấn đề trong cuộc sống. Một là sống nhanh, chết non và cách còn lại là sống chậm. Những loài có tuổi thọ ngắn nhưng sinh nhiều con hơn sẽ tạo ra nhiều hậu duệ hơn so với những loài sống chậm và sinh sản ít", Bearhop cho biết.
Từ quan điểm tiến hóa, nhóm nghiên cứu nhấn mạnh không có chiến lược sống nào "tốt hơn" chiến lược nào. Cả hai tạo nên sự cân bằng giữa động vật di cư và không di cư. Một số loài như chim lâm oanh mũ đen Á-Âu thậm chí có thể sống theo cả hai cách.
Hành vi di cư diễn ra cả trên bầu trời, trên cạn và dưới nước. Động vật thường di chuyển đường dài tới địa điểm kiếm ăn và làm tổ theo mùa, điều này phụ thuộc vào các kiểu thời tiết có thể dự đoán được như gió và dòng chảy đại dương.
Tuy nhiên, sự nóng lên toàn cầu đang làm thay đổi các mô hình di cư thông qua nhiệt độ, lượng mưa và nguồn thức ăn.
"Biến đổi khí hậu diễn ra không đồng đều với tác động rõ rệt hơn ở các khu vực vĩ độ cao như Bắc Cực", Bearhop cho biết thêm. "Các loài động vật phải chớp lấy cơ hội khi chúng di cư với hy vọng tìm được điều kiện thích hợp ở nơi chúng đến. Trong trường hợp của những con chim bay tới Bắc Cực, chúng đến vào mùa xuân và chỉ có một khoảng thời gian ngắn để sinh sản".
Trong giai đoạn nghiên cứu tiếp theo, các nhà khoa học muốn hiểu rõ biến đổi khí hậu tác động như thế nào đến tỷ lệ sinh sản và sống sót ở động vật.
