Cá già nhất thế giới sống ở rạn san hô
https://vnexpress.net/ca-gia-nhat-the-gioi-song-o-ran-san-ho-4200074.html
AustraliaCác nhà khoa học kết luận một con cá 81 năm tuổi bắt ở ngoài khơi bang Tây Australia là cá già nhất sống ở rạn san hô nhiệt đới.
Con cá hồng nửa đêm (Macolor macularis) được tìm thấy ở bãi cạn Rowley, cách thị trấn Broome khoảng 298 km về phía tây, vào năm 2016 trong một nghiên cứu, giúp làm thay đổi hiểu biết của các nhà nghiên cứu về tuổi thọ của cá nhiệt đới. Một con cá vược hồng 79 tuổi bắt ở bãi cạn Rowley năm 1997 cũng nằm trong nghiên cứu này. Cả hai con cá đều có tuổi thợ lớn hơn 20 năm so với kỷ lục trước đây.
"Con cá già nhất mà chúng tôi tìm thấy ở vùng biển nhiệt đới nước nông khoảng 60 tuổi", tiến sĩ Brett Taylor, nhà sinh vật học ở Viện Khoa học Hải dương Australia, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết. "Chúng tôi đã xác định hai loài khác nhau có thể sống trên 80 tuổi".
Nghiên cứu công bố hôm 20/11 trên tạp chí Coral Reefs tập trung vào 4 địa điểm dọc vùng ven biển Tây Australia cũng như quần đảo Chagó ở trung tâm Ấn Độ Dương. Các nhà khoa học xem xét ba loài không phải đối tượng đánh bắt trong vùng là cá vược hồng (Lutjanus bohar), cá hồng nửa đêm (Macolor macularis), và cá hồng đen trắng (Macolor niger).
Nhóm nhà sinh vật học xác định 11 cá thể trên 60 tuổi, sử dụng thạch nhĩ của chúng để tính toán chính xác độ tuổi. Xương này chứa các vòng tăng trưởng hàng năm có thể đếm tương tự như vòng cây. Con cá hồng phá kỷ lục được cho là sinh ra năm 1935, trong khi cá vược hồng nở vào đầu Thế chiến I.
"Nó đã sống qua thời kỳ Đại suy thoái và Thế chiến II. Nó đã chứng kiến ban nhạc Beatles chinh phục thế giới. Đó là điều khó tin với một con cá sống ở rạn san hô suốt 80 năm qua", tiến sĩ Taylor nói. Theo ông, nghiên cứu sẽ giúp các nhà sinh vật học hải dương xác định biến đổi khí hậu tác động như thế nào tới sự tăng trưởng và tuổi thọ của cá.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Independent</em>)
