Cá mập voi khổng lồ áp sát thuyền cần thủ
https://vnexpress.net/ca-map-voi-khong-lo-ap-sat-thuyen-can-thu-4198373.html
Một con cá mập voi thân thiện hôm 24/11 đã chủ động tiếp cận và bơi quanh thuyền của các cần thủ ở vùng biển ngoài khơi Thái Lan.
Như thường ngày, thuyền trưởng Theera lái con thuyền cao tốc đưa các cần thủ ra vùng biển ngoài khơi tỉnh Prachuab Khiri Khan ở miền tây Thái Lan để câu cá. Tuy nhiên, chuyến đi vào chiều hôm thứ Ba tuần này đặc biệt và đáng nhớ hơn mọi khi với sự xuất hiện của "vị khách" bất ngờ. Đó là một con cá mập voi khổng lồ, loài cá có kích thước lớn nhất còn tồn tại trên Trái Đất.
Những cảnh quay được ghi lại bằng camera GoPro cho thấy con vật chủ động áp sát và bơi xung quanh thuyền của các cần thủ. Theera cho biết nó đã ở lại với họ khoảng 20 phút trước khi lặn xuống biển sâu.
"Tất cả chúng tôi đều bất ngờ và phấn khích khi nhìn thấy cá mập voi. Không ai nghĩ sẽ bắt gặp nó khi ra khơi. Đây là khoảnh khắc hiếm hoi có thể chỉ thấy một lần trong đời nên tôi đã lấy camera để ghi lại", Theera chia sẻ.
Cục Tài nguyên Biển và Bờ biển của Thái Lan nhấn mạnh sự hiện diện của cá mập voi ở ngoài khơi Prachuab Kiri Khan là dấu hiệu cho thấy động vật hoang dã đang phát triển mạnh ở vùng biển này sau các nỗ lực bảo tồn và cải thiện hệ sinh thái.
Cá mập voi hiện được phân loại "nguy cấp" trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế. Con trưởng thành có thể phát triển tới chiều dài 9 - 11 m, nặng khoảng 10 - 15 tấn.
