Cá mập cắn chết người đi biển
https://vnexpress.net/ca-map-can-chet-nguoi-di-bien-4205231.html
Một người phụ nữ 39 tuổi đã thiệt mạng do cá mập tấn công trong lúc tắm biển ngoài khơi đảo Saint-Martin thuộc vùng Caribe của Pháp.
Các quan chức địa phương hôm 11/12 cho biết nạn nhân bị cá mập cắn khi đang bơi cách bờ khoảng 150 m tại bãi tắm Baie Orientale nổi tiếng. Ngay sau khi nghe thấy tiếng la hét, hai nhân viên cứu hộ nhanh chóng lên thuyền giải cứu nhưng lúc đến nơi, người phụ nữ đã bất tỉnh trong tình trạng chân bị đứt lìa và mất rất nhiều máu.
Các nỗ lực sơ cứu được tiến hành khẩn trương nhưng nạn nhân không thể qua khỏi. Vụ việc đã khiến chính quyền đảo Saint-Martin phải ban hành lệnh cấm tắm và chơi thể thao dưới nước trong 48 giờ.
Hiện vẫn chưa rõ loài cá mập nào gây ra vụ tấn công nhưng vào tuần trước, một con cá mập hổ đã chết dạt vào Saint-Martin, làm dấy lên lo ngại rằng vẫn còn những cá thể khác lảng vảng trong khu vực. Cá mập hổ chỉ đứng sau cá mập trắng lớn về các vụ tấn công gây tử vong được ghi nhận đối với con người.
Đảo Saint-Martin nằm ở Bắc Mỹ, cách Puerto Rico khoảng 300 km về phía đông, là hòn đảo nhỏ nhất trên thế giới được chia đôi bởi hai quốc gia, theo tỷ lệ diện tích 60/40 giữa Pháp và Hà Lan. Các vụ cá mập tấn công là cực kỳ hiếm tại đây với vụ việc gần nhất đã xảy ra từ 25 năm trước.
