Cá mặt trăng quý hiếm chết dạt vào bờ biển
https://vnexpress.net/ca-mat-trang-quy-hiem-chet-dat-vao-bo-bien-4195281.html
Cư dân Anh hôm 20/11 phát hiện xác của một con cá mặt trăng, loài có nguy cơ tuyệt chủng, trên bờ biển Cleethorpes ở phía đông nước này.
Cá mặt trăng hay cá mặt trời đại dương có nguồn gốc từ các vùng biển nhiệt đới và ôn đới trên thế giới. Chúng là một trong những loài cá xương lớn nhất còn tồn tại khi có thể phát triển tới chiều dài 3 m và nặng hơn một tấn.
Cá thể chết dạt vào bờ biển Cleethorpes ở hạt Lincolnshire của Anh vào tuần trước chỉ dài khoảng 60 cm và được cho là một con non dựa trên kích thước và màu sắc của nó. Cá mặt trăng trưởng thành thường có màu bụng nhạt hơn với nhiều vết đốm.
"Thật kỳ lạ khi cá mặt trăng xuất hiện ở đây vì chúng là loài cá nhiệt đới, cần nước ấm và ánh nắng mặt trời để tồn tại. Có vẻ như con vật đã bị dòng hải lưu Gulf Stream cuốn đến Cleethorpes", Jim Atkin, người phát hiện xác cá, chia sẻ.
Mặc dù rất hiếm, đây không phải lần đầu tiên cá mặt trăng được quan sát thấy ở Anh. Tổ chức câu cá biển British Sea Fishing cho biết nhiệt độ nước ấm lên trong những tháng mùa hè cũng có thể thu hút sinh vật to lớn này bơi tới các vùng biển ở miền nam nước Anh.
Cá mặt trăng hiện được phân loại "sắp nguy cấp" trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
