Cá mập trắng chi chít sẹo do mực tấn công
https://vnexpress.net/ca-map-trang-chi-chit-seo-do-muc-tan-cong-4193838.html
Các nhà nghiên cứu tìm thấy bằng chứng mới hé lộ cá mập trắng (Carcharodon carcharias) bị mực tấn công ở vùng biển phía đông bắc Thái Bình Dương.
Ảnh chụp trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature cho thấy những cuộc chạm trán giữa cá mập trắng với mực khổng lồ ở đảo Guadalupe, Mexico, thường để lại nhiều thương tích trên thân cá. Các nhà nghiên cứu đến từ Viện Bách khoa Mexico và Đại học Baja California tìm thấy 14 con cá mập có vết thương do mực gây ra đã thành sẹo, phần lớn là con đực ít tuổi và có thể dễ tấn công hơn.
Sử dụng kỹ thuật không xâm lấn, nhóm nghiên cứu theo dõi những con cá mập từ tháng 8 tới tháng 12 trong các năm 2008, 2012, 2013, 2017, và 2019. Trong một mùa, họ phát hiện con cá đực có nhiều vết sẹo mới, chứng tỏ vụ tấn công không thể xảy ra quá xa vùng biển thuộc đảo Guadalupe.
Các tương tác như vậy không hiếm gặp. Động vật chân đầu gồm mực, bạch tuộc, mực nang chiếm khoảng 50% chế độ ăn của vài loài cá mập. Vết thương do tương tác giữa mực và cá mập nhiều khả năng đến từ nỗ lực săn mồi. Những con cá mập có sẹo đang tận dụng vùng chạng vạng dưới biển, nơi có nhiều mực, để kiếm ăn.
"Ăn động vật chân đầu là việc rất cần thiết với cá mập trắng, cho phép tiêu hóa và hấp thụ nhanh do nhóm động vật không xương sống này chứa lượng lớn protein và hàm lượng chất béo thấp. Ngoài protein, một số loài chân đầu như D. gigas contain có lượng axit béo cao có lợi cho quá trình sinh sản của cá mập như thúc đẩy sản sinh tinh trùng ở con đực sắp trưởng thành và mang thai ở con cái trưởng thành", nhóm nghiên cứu cho biết.
Cá mập trắng thường lặn xuống độ sâu lớn để kiếm ăn. Cá mập sắp trưởng thành và đã trưởng thành hay bơi tới vùng chạng vạng, nơi ánh sáng Mặt Trời không thể chiếu tới. Vùng nước này là nơi sinh sống phổ biến của mực, ở cách mặt biển khoảng 200 - 1.000 m. Theo các nhà nghiên cứu, mực để lại nhiều vết sẹo trên thân cá mập chứng tỏ cuộc đụng độ giữa kẻ săn mồi và mồi săn vô cùng dữ dội. Các vết sẹo xuất hiện ở đầu, mang và dọc thân cá mập. Lực từ giác hút ở cánh tay và xúc tu của những con mực lớn chắc chắn làm biến dạng cấu trúc các răng nhỏ trên da cá mập, trong một số trường hợp còn tạo ra vết thương hở với độ nặng nhẹ tùy theo mức độ tấn công.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>IFL Science</em>)
