Cá mập hổ 4 m tấn công nhà khoa học
https://vnexpress.net/ca-map-ho-4-m-tan-cong-nha-khoa-hoc-4196108.html
PhápNhà nghiên cứu nữ trẻ tuổi bị con cá mập cắn vào đùi phải ở vùng biển ngoài khơi New Caledonia trong lúc ghi hình cá nhà táng.
Vụ tấn công xảy ra khi các nhà khoa học neo thuyền cách vùng biển thuộc vịnh Saint Vincent để nghiên cứu cá nhà táng. Nạn nhân và một số đồng nghiệp, bao gồm đội quay phim, bơi ra xa khoảng 18 m từ bè của họ để khám phá rạn san hô. Theo lính cứu hỏa ở New Caledonia, ban đầu con cá mập bơi vòng quanh họ, sau đó nó lao lên từ đáy biển và nhằm vào một trong những người đang bơi.
Con cá mập hổ dài hơn 4 m. Vụ tấn công để lại 3 vết rách lớn ở chân nhà khoa học, mỗi vết rộng khoảng gần 8 cm, nhưng cô may mắn trốn thoát và bơi trở lại bè cùng đồng nghiệp. Sau khi leo lên thuyền, các thành viên trong đoàn sơ cứu cho nạn nhân. Sau đó, họ đưa cô tới Nouméa, thủ phủ của New Caledonia ở cách đó khoảng 160 km về phía nam để điều trị y tế. Nạn nhân không gặp nguy hiểm về tính mạng.
Những vụ các mập tấn công người rất hiếm gặp, số ca tử vong thậm chí còn hiếm hơn. Theo dữ liệu International Shark Attack File (ISAF) của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Florida, hơn 100 vụ cá mập tấn công được ghi nhận trên thế giới mỗi năm trong thập kỷ qua. ISAF ước tính tỷ lệ tử vong do cá mập là 1/3.700.000, thấp hơn tỷ lệ bị sét đánh trúng. Cá mập hổ, cá mập trắng và cá mập bò là ba loài cá mập gây ra phần lớn vụ tấn công. Chúng là những loài lớn có thể để lại vết thương nặng cho nạn nhân, chủ yếu sinh sống ở các khu vực có người bơi lội và có hàm răng được cấu tạo để cắn xé thay vì ngoạm chặt.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
