Cá sấu chồm lên lôi cổ báo săn xuống nước
https://vnexpress.net/ca-sau-chom-len-loi-co-bao-san-xuong-nuoc-4201657.html
Nam PhiMải uống nước, báo săn nhỏ không phát hiện cá sấu đang rình rập và bị tấn công bất ngờ.
Hướng dẫn viên Busani Mtshali tại khu bảo tồn thiên nhiên &Beyond Phinda, Nam Phi, ghi hình chuyến săn mồi chớp nhoáng của cá sấu, <em>Kruger Sightings</em> hôm 4/12 đưa tin. Mtshali bắt gặp báo săn mẹ cùng hai con non gần một hồ nước trong lúc ghi hình trực tiếp cho kênh WildEarth.
Khi báo đực nhỏ đi tới mép hồ để giải tỏa cơn khát, Mtshali phát hiện một con cá sấu ẩn nấp gần đó. Tuy nhiên, con báo dường như không biết đến mối nguy hiểm đang rình rập. Trong lúc nó mải uống nước, kẻ săn mồi bất ngờ lao lên ngoạm cổ con vật nhỏ. Báo săn cố gắng chống cự nhưng vô ích. Nó nhanh chóng bị kéo xuống hồ trong khi hai con báo còn lại chỉ có thể đi loanh quanh phía trên.
"Đôi khi tự nhiên có thể rất khắc nghiệt và khó hiểu. Chúng ta thường mong những cảnh tượng như vậy có kết thúc vui vẻ hơn, nhưng mỗi sinh vật đều có vai trò riêng trong vòng tuần hoàn của cuộc sống, kể cả cá sấu", WildEarth chia sẻ khi đăng video lên mạng xã hội.
Báo săn (Acinonyx jubatus) loài bản địa của châu Phi, Iran và là động vật có vú nhanh nhất trên cạn. Chúng có thể tăng tốc từ 0 lên 95 km mỗi giờ chỉ trong ba giây. Con mồi của chúng gồm linh dương, thỏ, dê hoang và một số loài vật khác. Báo săn mẹ thường đẻ 2-4 con non một lứa. Các con non sẽ sống cùng mẹ và học cách sinh tồn trong khoảng 16 tháng.
