Cá sấu 4 m nuốt chửng con non cùng loài
https://vnexpress.net/ca-sau-4-m-nuot-chung-con-non-cung-loai-4209846.html
Nam PhiCon cá sấu sông Nile nặng nửa tấn chỉ mất vài giây để ăn thịt đồng loại nhỏ hơn trong vườn quốc gia Kruger trước sự chứng kiến của nhiều người.
Du khách Shutterbug Jan Butter đến từ Amsterdam, Hà Lan, chứng kiến và ghi lại cuộc tấn công của con cá sấu đói mồi khi đang ngồi gần đầm nước trong vườn quốc gia. Con cá sấu lớn hơn ngoạm chặt cơ thể đồng loại bằng bộ hàm khổng lồ với những chiếc răng dài tới 10 cm. Nó nhấc bổng cá sấu non lên cao trước khi tha xuống nước để tận hưởng bữa ăn dễ dàng.
"Trong khoảng một phút, kẻ tấn công siết chặt hàm và bơi đi với con mồi trong miệng", Butter nói. Ông cho biết khi vụ tấn công xảy ra, đoàn của ông chỉ ở cách đó khoảng 30 m.
Cá sấu sông Nile có thể dài tới 6 m và nặng gần 750 kg, nhưng kích thước thông thường của chúng là 4,9 m và 226 kg. Chúng chủ yếu ăn cá, nhưng sẵn sàng tấn công bất cứ thứ gì trên đường đi, bao gồm ngựa vằn, hà mã nhỏ và đồng loại, theo National Geographic.
Hành vi ăn thịt đồng loại không hiếm gặp ở cá sấu. Thỉnh thoảng, những con đực trưởng thành tấn công cá thể nhỏ hơn nếu chúng cần đảm bảo quyền thống trị hoặc khi nguồn thức ăn khan hiếm. Nạn nhân luôn rơi vào con đực còn non do cá sấu cái được đề cao bởi giá trị sinh sản của chúng.
<strong>An Khang </strong>(Theo <em>NY Post/Sun</em>)
