Cá sấu mò vào nhà dân trộm gà
https://vnexpress.net/ca-sau-mo-vao-nha-dan-trom-ga-4194717.html
Thái LanCá sấu hoang dã nặng khoảng 80 kg bò ra ngoài khi nước sông tràn bờ và tiếp cận chuồng gà để tìm thức ăn.
Nông dân Kanchana Sangjamphong phát hiện cá sấu chuẩn bị bò vào sân sau của ngôi nhà ở Udon Thani, Thái Lan, khi đang cho gà ăn, <em>Viral Press</em> hôm 20/11 đưa tin. "Lũ chó liên tục sủa nên chúng tôi đi kiểm tra. Sau đó, chúng tôi trông thấy con cá sấu lớn đang trèo lên hàng rào, cố gắng tiếp cận đàn gà", bà nói.
Sangjamphong nhanh chóng chạy ra khỏi khu chuồng và gọi cho cơ quan giải cứu động vật địa phương nhờ trợ giúp. Khi tới nơi, các nhân viên ném quần áo cũ lên đầu cá sấu rồi dùng gậy dài để dồn con vật vào góc vì nó tỏ ra rất hung dữ. Cuối cùng, họ dùng một chiếc bao tải quấn quanh cơ thể cá sấu, buộc mõm và chân nó bằng dây thừng để mang lên xe tải an toàn.
Cá sấu nặng 80 kg và khoảng một tuổi, theo giám đốc trung tâm ngư nghiệp Phaitoon Wongchaiya. Các chuyên gia cho rằng con vật bò ra ngoài khi một dòng sông vỡ bờ và nước tràn ra cánh đồng sau nhiều tuần mưa lớn.
"Có khả năng cá sấu mò tới chuồng gà để tìm thức ăn khi sông tràn bờ do mưa bão. Không có ký hiệu nào trên cơ thể về nguồn gốc của nó nên chúng tôi nghĩ đây là một con cá sấu hoang dã. May mắn là nó chưa làm hại ai trước khi chúng tôi đến", Phaitoon nói. Cá sấu sẽ được chăm sóc tại trung tâm động vật bò sát rồi thả về tự nhiên khi đã sẵn sàng.
Họ cá sấu Crocodylidae gồm những loài bò sát lớn sống trong vùng nhiệt đới thuộc châu Phi, châu Á, châu Mỹ và Australia. Chúng là động vật ăn thịt. Ngoài tự nhiên, con mồi của cá sấu gồm cá, chim, ếch và các loài giáp xác. Trong vườn thú, chúng được cho ăn những động vật nhỏ đã giết sẵn như chuột hay cá.
