Cá voi lớn liên tiếp chết dạt vào bãi biển
https://vnexpress.net/ca-voi-lon-lien-tiep-chet-dat-vao-bai-bien-4192758.html
Các nhà sinh vật học đang điều tra cái chết của sáu con cá voi vây được tìm thấy trên bờ biển phía tây nước Pháp trong thời gian ngắn.
Hàng năm, trung bình chỉ có 3 và nhiều nhất là 10 con cá voi vây chết dạt vào các bãi biển trên khắp nước Pháp, nhưng trong một tháng rưỡi qua, ít nhất 6 trường hợp đã được báo cáo ở phía tây nước này.
Các con vật đều bị suy dinh dưỡng và có dấu hiệu xuất huyết ở tim và hệ hô hấp. Ngoài ra, không có vết thương rõ ràng nào cho thấy chúng bị tàu đâm hay mắc vào lưới đánh cá.
"Có một thứ gì đó giống như dịch bệnh khiến số lượng cá voi chết tăng đột biến", nhà nghiên cứu Willy Dabin từ Đài quan sát Pelagis, cơ quan chuyên theo dõi sinh vật biển chết ở Pháp, cho biết trong một tuyên bố.
Xác cá voi vây mới nhất được tìm thấy vào thứ Sáu tuần trước gần điểm du lịch Saint-Hilaire-de-Riez ở tỉnh Vendée. Nó dài khoảng 16 m và ước tính nặng tới 10 tấn.
Các nhà nghiên cứu hôm 16/11 đã tiến hành mổ xác con vật để lấy mẫu. Họ nghi ngờ có một mầm bệnh virus đang giết chết những con cá voi vây và điều này cần thêm các phân tích trong phòng thí nghiệm để xác nhận.
Cá voi vây hiện là loài động vật lớn thứ hai còn tồn tại trên Trái Đất, sau cá voi xanh. Cá thể lớn nhất từng biết đến có chiều dài lên tới 25,9 m và nặng gần 74 tấn. Chúng được tìm thấy ở tất cả các đại dương lớn, từ vùng cực đến vùng biển nhiệt đới, nhưng số lượng đã giảm mạnh trong những thập kỷ qua do săn bắn quá mức.
