Cá voi quý hiếm chết dạt vào bãi biển
https://vnexpress.net/ca-voi-quy-hiem-chet-dat-vao-bai-bien-4196680.html
Các nhà bảo tồn hôm 23/11 báo cáo phát hiện xác của một con cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương quý hiếm tại bờ biển phía nam nước Mỹ.
Mùa sinh sản năm nay của cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương đã bắt đầu một cách tàn khốc khi con non đầu tiên được ghi nhận chết dạt vào một hòn đảo chắn thuộc Bờ biển Quốc gia Cape Lookout ở bang North Carolina vào thứ Sáu tuần trước, theo Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA).
Mỗi con cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương non đều mang theo rất nhiều hy vọng bởi chúng hiện là loài cực kỳ nguy cấp trong Sách Đỏ. Tỷ lệ chết tăng cao ở cả con non và con trưởng thành đang đẩy quần thể loài đến bờ vực tuyệt chủng. Những tổn thất như thế này sẽ tác động đáng kể đến khả năng phục hồi của chúng.
Các chuyên gia từ NOAA vào sáng thứ 7 đã vào cuộc để điều tra. Họ tiến hành mổ xác và thu thập các mẫu di truyền với hy vọng có thể xác định danh tính của cá voi mẹ. Số lượng cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương hiện nay ước tính chỉ còn dưới 400 con và hầu hết trong số đó đã thu thập dữ liệu và thông tin di truyền.
Con người được cho là nguyên nhân chính dẫn đến sự suy giảm của cá voi. Các vụ va chạm tàu thuyền và hoạt động đánh bắt cá đã góp phần gây ra "sự kiện chết non bất thường" của cá voi trơn Bắc Đại Tây Dương kể từ năm 2017. Tuy nhiên, nhóm ứng phó không tìm thấy bất kỳ dấu hiệu tác động nào của con người trong trường hợp này. Cá voi con dường như đã chết ngay sau khi sinh.
