Cá voi chết hàng loạt trên quần đảo New Zealand
https://vnexpress.net/ca-voi-chet-hang-loat-tren-quan-dao-new-zealand-4197829.html
Gần 100 con cá voi hoa tiêu hôm 25/11 đã chết do mắc cạn tập thể trên quần đảo xa xôi Chatham nằm giữa Thái Bình Dương.
Theo Cơ quan Bảo tồn (DOC), đàn cá voi đã được báo cáo gặp nạn từ thứ Bảy tuần trước, nhưng các nỗ lực cứu hộ bị cản trở do vị trí xa xôi của quần đảo Chatham - cách bờ biển New Zealand tới 800 km về phía đông.
Ít nhất 99 con cá voi hoa tiêu cùng ba con cá heo đại dương đã chết trong vụ mắc cạn, kiểm lâm viên Jemma Welch từ DOC hôm thứ Tư cho biết. Chỉ có 26 con cá voi còn sống nhưng tình trạng sức khỏe rất yếu. Một số con cá mập trắng lớn cũng đã bắt đầu kéo tới bờ biển sau khi đánh hơi thấy mùi xác chết.
Các nhà chức trách đang tiến hành mổ xác cá voi để tìm hiểu nguyên nhân của vụ mắc cạn. Sau khi khám nghiệm, chúng sẽ được để phân hủy tự nhiên.
Cá voi hoa tiêu nổi tiếng là động vật có tính xã hội cao và thường liên quan đến những sự kiện mắc cạn hàng loạt trên thế giới. Mới đầu tháng này, hơn 120 con cá voi hoa tiêu vây ngắn cũng được báo cáo mắc cạn ở quốc đảo <a href="https://vnexpress.net/khoa-hoc/sri-lanka-giai-cuu-thanh-cong-120-con-ca-voi-mac-can-4187668.html" rel="dofollow">Sri Lanka</a>, nhưng may mắn là hầu hết đã được giải cứu thành công.
Hiện tượng mắc cạn tập thể cũng xảy ra khá phổ biến trên quần đảo Chatham. Thảm khốc nhất là vào năm 1918 khi có tới 1.000 con cá voi chết được ghi nhận.
