Cá ông chuông phi thân tóm gọn cá nục
https://vnexpress.net/ca-ong-chuong-phi-than-tom-gon-ca-nuc-4204115.html
MỹChiến thuật nhảy vọt lên mặt nước liên tục của cá ông chuông có thể khiến con mồi của nó bị choáng và dễ dàng chịu chết.
Các thành viên của tổ chức phi lợi nhuận Cascadia Research Collective chụp màn săn mồi của cá ông chuông hôm 3/12 trong dự án thực địa kéo dài 16 ngày. Trong ảnh, cá ông chuông nhảy lên khỏi mặt biển ở ngoài khơi đảo Lāna'i nhằm bắt mồi là cá nục heo cờ. Mục đích của hành vi này thường nhằm khiến con mồi choáng váng.
Robin Baird, nhà sinh vật học đến từ Cascadia Research Collective, cho biết cả đoàn đã chứng kiến hành vi này hơn 3 lần. "Cá ông chuông liên tục phi thân khi tấn công cá nục. Đôi khi, chúng làm vậy trong lúc tìm cách nện vào cá nục, khi khác chúng dùng đuôi quất con mồi", Baird nói.
Theo Baird, quần thể cá ông chuông ở đây ăn nhiều cá nục, nhưng chúng cũng ăn cá ngừ vây vàng, cá thu ngàng, cá ngừ vằn, cá kiếm, cá mặt trăng và nhiều loài khác. Cá ông chuông là thành viên lớn trong họ cá heo, có hộp sọ giống cá voi sát thủ. Loài cá heo hiếm này sinh sống ở vùng biển nhiệt đới và cận nhiệt đới nhưng tập trung nhiều quanh quần đảo Hawaiian, theo tổ chức bảo tồn biển phi lợi nhuận Oceana. Một trong những quần thể cá ông chuông lớn nhất ngoài khơi Hawaii có số lượng hơn 1.500 con, nhiều cá thể sống theo các bầy nhỏ ổn định khoảng 15 - 25 con.
Cá ông chuông là loài có trí thông minh cao, chuyên hợp tác săn mồi và hình thành quan hệ xã hội gắn bó có thể kéo dài nhiều năm. Số lượng loài này sụt giảm mạnh từ thập niên 1980. Nguyên nhân phổ biến nhất liên quan tới nguồn thức ăn của chúng. Hầu như tất cả loài cá mà cá ông chuông săn đều là mục tiêu đánh bắt của ngư dân.Trong lúc tìm cách đoạt cá từ dây câu, đôi khi chúng cũng bị mắc câu, Baird cho biết.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
