Công ty Mỹ giới thiệu mẫu xe điện 'không cần sạc'
https://vnexpress.net/cong-ty-my-gioi-thieu-mau-xe-dien-khong-can-sac-4202997.html
Công ty khởi nghiệp Aptera phát triển mẫu xe điện có thể chạy tới 1.600 km mà không cần ghé vào trạm sạc.
Aptera, hãng sản xuất ôtô có trụ sở tại bang California, Mỹ, giới thiệu mẫu xe điện mới có thể di chuyển quãng đường lên tới 1.600 km, <em>Verge</em> hôm 6/12 đưa tin. Chiếc xe trang bị pin 100 kWh. Nóc xe gắn hàng loạt pin mặt trời, đủ cung cấp năng lượng cho phương tiện này chạy 72 km mỗi ngày.
Mẫu xe điện mới có ba bánh và hai chỗ ngồi. Aptera giới thiệu mẫu xe này là "không cần sạc" không phải vì chế tạo thành công thiết bị hoạt động vĩnh cửu. Nguyên nhân là quãng đường chiếc xe có thể chạy được sau một lần sạc rất dài, trong khi tài xế thường không chạy xe dài đến như vậy. Pin tích trữ năng lượng và pin mặt trời giúp chiếc xe có thể di chuyển rất lâu mà không cần ghé vào trạm sạc.
"Mọi mẫu xe của chúng tôi đều trang bị công nghệ Không Sạc. Công nghệ này giúp thu nhận đủ ánh sáng mặt trời để chạy hơn 17.500 km mỗi năm tại đa số các vùng miền", Chris Anthony, nhà đồng sáng lập Aptera, cho biết.
Mẫu xe điện mới của Aptera rất nhẹ và có thiết kế độc đáo với hệ số cản chỉ là 0,13. Trong khi đó, xe Model 3 của Tesla có hệ số cản là 0,23. Xe điện ba bánh Aptera có thể tăng tốc từ 0 lên hơn 95 km mỗi giờ trong 3,5 giây.
Khách hàng có thể đặt trước chiếc xe từ bây giờ, Aptera cho biết. Giá xe sẽ dao động từ 25.900-46.000 USD và cao hơn với những xe chỉnh sửa theo yêu cầu. Aptera dự kiến tung ra mẫu xe mới trên thị trường vào năm 2021.
