Côn trùng đe dọa loài thông biểu tượng ở Rome
https://vnexpress.net/con-trung-de-doa-loai-thong-bieu-tuong-o-rome-4202380.html
ItalyNhững cây thông dù gắn liền với cảnh quan của thành phố Rome có nguy cơ chết hàng loạt do bọ rùa thông.
Bọ rùa thông (Toumeyella parvicornis) chỉ mới được biết đến ở Italy vào năm ngoái sau khi tàn phá một loạt cây thông đá ở thành phố ven biển Naples. Chúng giống như những con ma cà rồng nhỏ, chuyên hút nhựa cây bằng chiếc miệng giống như ống tiêm và thải ra một loại phân màu trắng tạo điều kiện cho nấm mốc phát triển, cản trở cây quang hợp.
Loài bọ cánh cứng có nguồn gốc từ Bắc Mỹ này đang kéo nhau tới Rome, làm dấy lên lo ngại chúng có thể giết chết những cây thông dù - thực vật biểu tượng của thành phố - vốn đã bị suy yếu bởi môi trường đô thị trong hai hoặc ba năm qua.
"Nếu chúng ta không làm gì, hàng nghìn cây thông ở Rome sẽ bị phá hủy", nhà nông học Franco Milito cảnh báo. "Hiện nay, ước tính có tới 60.000 cây thông dù ở khu vực công cộng của thành phố và 30.000 cây khác mọc trên đất tư nhân".
Người đứng đầu hiệp hội các nhà nông học ở Rome Patrizio Zucca nhấn mạnh bọ rùa thông là "một mối đe dọa nghiêm trọng và cần hành động khẩn cấp".
Các nhà chức trách ở Lazio, khu vực bao gồm Rome, đang khẩn trương tìm kiếm giải pháp. Một đề xuất được đưa ra là tiêm hóa chất vào thân cây để diệt bọ rùa nhưng lựa chọn này rất tốn kém và chỉ đạt hiệu quả từ 20 đến 30%, dựa trên các thử nghiệm ở khu vực Campania.
"Giải pháp thích hợp nhất là sử dụng thiên địch hay động vật ăn thịt tự nhiên, nhưng sẽ mất nhiều thời gian để nghiên cứu. Một loại thiên địch của bọ rùa thông đã được giới thiệu cách đây một thế kỷ nhưng số lượng của chúng là không đủ", quan chức địa phương Amadio Lancia cho biết thêm.
Bọ rùa thông hiện đã có mặt ở Naples, Campania, Rome và vùng Caribe, đặc biệt là các đảo Turks và Caicos, nơi 90% cây thông đã bị phá hủy. Nếu không được kiểm soát, chúng có thể mở rộng tới khu vực Calabria ở phía nam và các ngọn đồi của Tuscany ở phía bắc.
