Công ty Mỹ chế tạo máy bay siêu thanh 7.400 km/h
https://vnexpress.net/cong-ty-my-che-tao-may-bay-sieu-thanh-7-400-km-h-4193835.html
Công ty Stratolaunch bắt đầu chế tạo nguyên mẫu máy bay siêu thanh Talon-A được thiết kế để phóng từ máy bay lớn nhất thế giới.
Máy bay Talon-A của Stratolaunch dài 8.5 m và nặng 2.700 kg, có thể đạt tốc độ tối đa Mach 6, tương đương gần 7.400 km/h. Cuối tháng trước, công ty đã làm xong lớp vỏ trên và dưới của phương tiện.
Sau khi hoàn thành, Talon-A sẽ đóng vai trò như phương tiện thử nghiệm tái sử dụng đối với nghiên cứu và thí nghiệm siêu thanh, đồng thời thực hiện một số nhiệm vụ thương mại. Chiếc máy bay sẽ trang bị nhiều công cụ để thu thập dữ liệu giá trị trong lúc bay. Dữ liệu được ghi lại từ trên máy bay và sẽ được truyền tới các trạm ở mặt đất theo yêu cầu của khách hàng. Kết thúc chuyến bay, Talon-A có thể được thu hồi, kiểm tra và bay tiếp.
Theo thiết kế, Talon-A có thể cất cánh thẳng đứng từ đường băng hoặc qua máy bay Carrier của Stratolaunch. Stratolaunch Carrier là máy bay lớn nhất thế giới với sải cánh 117 m, dài hơn sân bóng đá. Máy bay này có thể chở tới 3 chiếc Talon-A cùng lúc và phóng chúng giữa không trung. Nhà phát triển Draper sẽ cung cấp hướng dẫn, phần mềm định vị và điều khiển cho Talon-A. Theo Draper, phần mềm này sẽ được hoàn thiện và sẵn sàng để sử dụng vào năm sau.
Stratolaunch cũng hoàn thành thử nghiệm động cơ Talon-A hồi tháng 10/2020. Động cơ được thiết kế và chế tạo theo hợp tác với Ursa Major Tech, công ty chuyên phát triển hệ thống đẩy cho vệ tinh cỡ nhỏ và siêu nhỏ. Sau Talon-A, Stratolaunch hy vọng có thể tiến tới chế tạo Talon Z, máy bay có thể đạt tốc độ Mach 10 (12.348 km/h).
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
