Cảm biến CO2 của Infineon cải thiện không khí trong nhà
https://vnexpress.net/cam-bien-co2-cua-infineon-cai-thien-khong-khi-trong-nha-4197270.html
Cảm biến XensivTM PAS CO2 được Infineon phát triển trên công nghệ quang phổ quang âm PAS, có thể nâng cao chất lượng không khí trong không gian kín.
Nồng độ CO2 là một trong những chỉ số chính quyết định chất lượng không khí. Trong không gian như tòa nhà, văn phòng, phòng làm việc... chỉ số này càng cao thì người bên trong càng cảm thấy khó chịu.
Ví dụ, trong không gian khoảng 4m2 có một người, chỉ số CO2sẽ tăng từ 500 ppm đến hơn 1.000 ppm sau 45 phút. Mức độ này có thể gây buồn ngủ, kém tập trung dẫn đến giảm hiệu suất làm việc. Nồng độ từ 0,2 % trở lên thậm chí có thể gây ảnh hưởng đến nhận thức của não bộ, cao hơn nữa có thể gây nguy cơ xấu cho sức khỏe.
Ngoài ra, khí dung aerosol trong nhà cũng liên quan đến chỉ số CO2, chỉ số này cao khiến tăng nguy cơ nhiễm bệnh cho người khác trong phòng. Khi một người nhiễm virus corona ho, nói chuyện hoặc hắt hơi, người đó sẽ phát tán giọt bắn và aerosol vào không khí trong phòng.
"Những không gian trong nhà không thông gió hoặc thông gió kém có thể làm tăng khả năng lây truyền Covid-19 qua aerosol", đại diện Infineon nói. "Do vậy các nhà khoa học và chuyên gia y tế luôn khuyến nghị tăng cường cung cấp không khí sạch ở cả hộ gia đình và các môi trường trong nhà nơi công cộng như công sở, sân bay, bệnh viện, trường học".
Cảm biến CO2 tiên tiến Xensiv<sup>TM</sup> PAS CO2 mới do Infineon sản xuất có chức năng theo dõi và kiểm soát chất lượng không khí, được hãng này kỳ vọng sẽ là giải pháp tối ưu cho các thiết bị hỗ trợ nâng cao chất lượng không khí trong phòng, tạo ra môi trường làm việc và sinh hoạt sạch sẽ và an toàn hơn.
Cảm biến mới được hãng phát triển dựa trên công nghệ quang phổ quang âm PAS, nhờ kinh nghiệm và lợi thế hàng đầu trong công nghệ hệ vi cơ điện tử (MEMS). Sản phẩm được tích hợp bộ chuyển đổi quang âm cùng bộ tách sóng, nguồn hồng ngoại và bộ lọc quang học trên một bảng mạch in (PCB) nhỏ gọn. Xensiv<sup>TM</sup> PAS CO2 sử dụng bộ vi xử lý để xử lý tín hiệu trên bảng mạch, sử dụng nhiều thuật toán phức tạp và chất bán dẫn MOSFET để vận hành nguồn hồng ngoại.
Cảm biến có kích thước 14 × 13,8 × 7,5 (mm), trọng lượng 2 gram, nhỏ hơn bốn lần và nhẹ hơn ba lần so với cảm biến NDIR thông thường, cho phép tiết kiệm hơn 75% không gian trong các hệ thống thiết bị, theo tính toán của Infineon. Dữ liệu Xensiv™ PAS CO2 cũng được thiết kế và cung cấp (ở dạng băng và cuộn) với mục đích phục vụ sản xuất tự động khối lượng lớn, sở hữu công nghệ lắp ráp trên bề mặt (SMT) cho phép dễ dàng lắp ráp và tích hợp nhanh chóng vào hệ thống của khách hàng.
"Infineon tham vọng không ngừng phát triển công nghệ PAS, cho ra những sản phẩm có kích cỡ nhỏ hơn với mức chi phí tối ưu, tương thích hiệu suất với các ứng dụng đo đạt chỉ số CO2 khác trên thị trường tiêu dùng và công nghiệp", đại diện hãng nói.
