Cần mô hình sandbox cho chuyển đổi số ở Việt Nam
https://vnexpress.net/can-mo-hinh-sandbox-cho-chuyen-doi-so-o-viet-nam-4198294.html
TP HCMTS Trần Du Lịch cho rằng, kinh tế số và đổi mới sáng tạo phải được tự do phát triển trước, rồi các cơ chế chính sách thay đổi theo sau.
Thành viên Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Trần Du Lịch bày tỏ sự ủng hộ đối với mô hình sandbox cho chuyển đổi số và kinh tế số ở Việt Nam tại diễn đàn "<em>Chuyển đổi số từ vượt trội đến dẫn đầu trong kỷ nguyên bình thường mới</em>" do Hiệp hội hàng tiêu dùng Việt Nam tổ chức ngày 27/11.
Đặt vấn đề về ý nghĩa của chuyển đổi, TS Lịch cho biết, Chính phủ đặt trọng tâm phát triển hệ sinh thái kinh tế số, để hội nhập. Nhiều chính sách kinh tế quốc gia được xây dựng hướng đến kinh tế số. Ông cho rằng bản chất của chuyển đổi số dựa trên công nghiệp số và internet. Dữ liệu số là tài sản quan trọng, nếu như ai tích lũy nó và tạo dựng được hạ tầng nền tảng số thì người đó có thể làm giàu rất nhanh.
Ông Lịch đánh giá, Việt Nam là một trong những nước có số người sử dụng internet rất lớn, tốc độ phát triển ngành thương mại điện tử rất nhanh, đặc biệt trong giai đoạn Covid-19. Nhiều doanh nghiệp đã thích ứng phát triển hoạt động kinh tế trên nền tảng số.
Phân tích của chuyên gia kinh tế Trần Du Lịch, đặc điểm của doanh nghiệp Việt Nam là nắm bắt thời cơ và thích nghi trong môi trường mới. Vì vậy, Nhà nước muốn có hệ sinh thái kinh tế số và đổi mới sáng tạo phải tạo cơ chế chính sách, thay đổi cách quản lý. Tức để con người, doanh nghiệp sáng tạo trước rồi đặt quy định sau.
"Phương pháp này còn gọi là sandbox, điều này mới tạo được hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, không tách rời nó với nền kinh tế số, chuyển đổi số", ông Lịch nói và cho biết muốn chuyển đổi số nhanh cần tìm phương pháp tận dụng các hạ tầng số của thế giới.
Sandbox là thuật ngữ chỉ thử nghiệm công nghệ mới, mô hình kinh doanh mới khi chưa biết quản lý thế nào. Khung thể chế thí điểm cho phép một số ít doanh nghiệp thử nghiệm các công nghệ mới, mô hình kinh doanh mới trong môi trường thực tiễn nhưng có phạm vi và thời gian xác định, dưới sự giám sát của các nhà quản lý và có các phương án dự phòng rủi ro phù hợp để ngăn hậu quả của sự thất bại, mà không ảnh hưởng đến kinh tế, tài chính quốc gia.
Đồng quan điểm về vai trò quan trọng của chuyển đổi số, ông Vũ Tú Thành, Phó giám đốc điều hành khu vực Hội đồng kinh tế Hoa Kỳ - ASEAN cho rằng, người Việt đang sống ở thời kỳ mọi thứ được nền tảng hóa. Cơ sở hạ tầng số phục vụ cho việc kết nối phát triển mạnh, chi phí giao dịch chưa bao giờ mạnh mẽ như hiện nay.
Theo ông Thành, những doanh nghiệp kiếm tiền nhiều nhất, dễ nhất là trên nền tảng số toàn cầu, với mô hình kinh doanh "bạc cắc" nhỏ lẻ, với những giao dịch li ti, thậm chí chí chỉ vài cent, nhưng khối lượng giao dịch khổng lồ, ngày càng tăng. Những ông lớn được cho là thành công trên nền tảng số được ông Thành kể tên là Google, Facebook, Amazone, Netflix...
Chuyên gia của Hội đồng kinh tế Hoa Kỳ - ASEAN cho rằng, mô hình kinh doanh của doanh nghiệp thay đổi bởi chuyển đổi số. Trước đây doanh nghiệp kinh doanh bán những thứ mình có, sau đó họ tìm cách bán những thứ thị trường cần. Nhưng kinh doanh hiện tại, doanh nghiệp không chỉ là bán mà quan tâm đến túi tiền khách hàng mình như thế nào.
Ông cho rằng, nền tảng số giúp những doanh nghiệp đưa cho khách hàng sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của mình để tăng thu nhập của họ. Khách hàng càng càng sử dụng nhiều sản phẩm dịch vụ số, thì thu nhập của họ ngày càng tăng, và khách hàng có thêm nguồn lực sử dụng hàng hóa dịch vụ của doanh nghiệp.
"Mô hình này trước kia tương tự với bán hàng đa cấp, nhưng không bền vững vì có yếu tố biến tướng, đánh vào lòng tham con người. Nền kinh tế số giúp khách hàng sử dụng và gia tăng thu nhập, tiết kiệm chi phí, mở rộng thị trường, phục vụ các đối tượng khách hàng khác, xâu chuỗi lại trong hệ sinh thái giá trị", ông Thành nói và đánh giá đặc tính của nền tảng số là tính xuyên biên giới nên nó sẽ còn được phát triển mạnh mẽ trong tương lai.
