Cầu lửa sáng như trăng tròn bay qua bầu trời Nhật Bản
https://vnexpress.net/cau-lua-sang-nhu-trang-tron-bay-qua-bau-troi-nhat-ban-4199505.html
Các chuyên gia phân tích thiên thạch bốc cháy trước khi nó phát nổ và xếp vào nhóm “đạn lửa”.
Cầu lửa chói lòa xuất hiện vào khoảng 1h34 phút sáng ngày 29/11 theo giờ địa phương ở phía tây Nhật Bản. Theo Tổ chức Sao băng Quốc tế (IMO), các nhân chứng cho biết có tiếng ầm ầm khi bầu trời sáng rực.
Trong video do đài NHK chia sẻ trên mạng xã hội Twitter, quả cầu màu xanh lá cây lao vọt qua bầu trời ở nhiều địa điểm khác nhau. Nó rơi trong vài giây trước khi chiếu sáng cả bầu trời đêm rồi vụt tắt ngay lập tức. Takeshi Inoue, giám đốc Đài thiên văn Akashi ở quận Hyogo, ví cầu lửa "sáng như trăng tròn". Theo ông, thoạt đầu cảnh tượng giống như đèn đường hắt lên kính chắn gió.
Các chuyên gia cho rằng đây là đạn lửa (bolide). Trung tâm Nghiên cứu Vật thể gần Trái Đất (CNEOS) của NASA giải thích cầu lửa và đạn lửa đều mô tả thiên thạch sáng khác thường, đủ để quan sát trên một khu vực rộng. Trong trường hợp này, IMO ghi nhận có thể trông thấy vật thể ở miền tây và miền trung Nhật Bản, từ Tokai tới Kansai và Shikoku. Cầu lửa phát nổ trên bầu trời thường được gọi là đạn lửa.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>IB Times</em>)
