Cầu vượt 5 triệu USD cho động vật hoang dã
https://vnexpress.net/cau-vuot-5-trieu-usd-cho-dong-vat-hoang-da-4197832.html
MỹHai năm sau khi hoàn thiện, cầu vượt trên đường Interstate 80 trở thành lối đi an toàn cho nhiều sinh vật như nai sừng tấm, nhím, gấu.
Cơ quan Tài nguyên Động vật hoang dã Utah (DWR) đăng video ghi hình động vật hoang dã sử dụng cầu vượt bắc qua đường Interstate 80, bang Utah, lên mạng xã hội hôm 20/11. Trong video, nhiều sinh vật như nai sừng tấm, nhím, hươu, thậm chí gấu, đi trên cầu vượt thay vì con đường nhộn nhịp xe cộ bên dưới.
Cây cầu được xây từ năm 2018 với chi phí 5 triệu USD. Mặt cầu rải đầy đá nhỏ xen kẽ với những khúc cây và tảng đá lớn. Công trình này nhằm làm giảm tai nạn giao thông liên quan đến động vật tại hẻm núi Parleys. Nó đang phát huy hiệu quả, DWR đánh giá.
"Cảm ơn Sở Giao thông Utah và Đại học Utah đã giám sát cầu vượt dành cho động vật hoang dã tại hẻm Parleys năm nay. Trong năm thứ hai hoạt động, cây cầu đã giúp động vật hoang dã băng qua con đường Interstate 80 nhộn nhịp, đồng thời giúp các tài xế lái xe an toàn hơn. Vui lòng không sử dụng cây cầu này. Xin cảm ơn", DWR viết trên Facebook.
Động vật hoang dã thường cần thời gian để thích ứng và các nhà chức trách không nghĩ cây cầu sẽ mang lại hiệu quả sớm như vậy. Năm ngoái, John Gleason, phát ngôn viên của Sở Giao thông Utah, cho biết, có thể động vật hoang dã cần nhiều năm mới bắt đầu sử dụng cây cầu.
