'Doanh nghiệp phải là hạt nhân phát triển nông nghiệp công nghệ cao'
https://vnexpress.net/doanh-nghiep-phai-la-hat-nhan-phat-trien-nong-nghiep-cong-nghe-cao-4201674.html
Bà Rịa - Vũng TàuTheo TS Dương Hoa Xô, trong nông nghiệp công nghệ cao (CNC) nông dân là mô hình vệ tinh, doanh nghiệp đóng vai trò quyết định.
TS Xô, Giám đốc Trung tâm Công nghệ sinh học TP HCM đưa ra nhận định trên tại hội thảo khoa học <em>Ứng dụng CNC trong nông nghiệp</em>, trong khuôn khổ sự kiện "Kết nối cung - cầu công nghệ Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2020" (Ba Ria – Vung Tau Techconnect 2020) do Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức ngày 4/12.
Ông cũng dẫn các ví dụ cho thấy dù nông dân muốn phát triển nông nghiệp CNC song cũng gặp khó cả về vốn và mặt bằng sản xuất. "Người dân đầu tư một nhà lưới hay nhà màng, hoặc trại thì phải xây trên đất nông nghiệp. Nhưng như thế lại vi phạm xây dựng, chính quyền không cho. Chưa kể đất dân không thế chấp được cho ngân hàng để vay vốn", ông nói. Hiện nhà nước đang thiếu chính sách đồng bộ, hỗ trợ vốn để phát triển nông nghiệp công nghệ cao. Và "thực tế vốn cho ngành này chủ yếu tập trung trong một số doanh nghiệp. Người dân vay rất khó", ông nói. Đó là còn chưa kể đến sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao đôi lúc không phân biệt với sản phẩm thường khiến hiệu quả chưa tốt.
Tiến sĩ Xô nhận định, nông nghiệp Việt Nam đã tiếp cận được công nghệ mới. Trong trồng trọt đã hình thành các hệ thống nhà màng, nhà lưới; sử dụng phân bón, tưới tiêu tự động. Trong chăn nuôi sử dụng chuồng trại hiện đại, gắn chip cho vật nuôi, chọn lọc giới tính, công nghệ phôi...
Tuy nhiên, ông nói rằng các mô hình ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp vẫn chưa đồng bộ ở các tỉnh, giá trị sản xuất chưa cao, khoa học công nghệ chưa phát huy tốt vai trò là động lực, đòn bẩy; sự gắn kết giữa khoa học công nghệ và hoạt động sản xuất kinh doanh còn nhiều vướng mắc.
Ngoài ra nền nông nghiệp còn bị tác động mạnh, thách thức của điều kiện ngoại cảnh. Các mô hình ứng dụng CNC còn nhỏ lẻ, phân bố không đồng đều, chưa bảo đảm giảm thiểu được ảnh hưởng của các yếu tố khí hậu bất lợi đến sản xuất nông nghiệp. Việc xây dựng khu, vùng và phát triển doanh nghiệp nông nghiệp CNC chưa đáp ứng kế hoạch đã đề ra.
Nói về các giải pháp để phát triển nông nghiệp CNC tại Bà Rịa - Vũng Tàu cũng như các địa phương khác, ông Xô cho rằng cần phải nhanh chóng hoàn thiện đầu tư các khu nông nghiệp CNC do doanh nghiệp chủ trì, đây chính là hạt nhân, đầu mối thúc đẩy và cần có chính sách ưu đãi. Địa phương cần khẩn cấp xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao tại chỗ. Việc này không chỉ gói ở nhân lực Nhà nước, còn phải đào tạo cho cả nhân lực của doanh nghiệp. Nông dân làm nông nghiệp CNC cũng phải được đào tạo.
Tại hội thảo các chuyên gia, doanh nghiệp đồng tình với việc nhà nước cần có chính sách hỗ trợ để doanh nghiệp phát triển nông nghiệp CNC. Nhiều giải pháp về công nghệ cũng được giới thiệu như: công nghệ ánh sáng chuyên dụng; Nuôi trồng thủy sản tuần hoàn, chính xác 4.0; các giải pháp bảo quản nông sản bằng kho lạnh kết hợp với điện từ trường... Những công nghệ này sẵn sàng kết nối, chuyển giao tại Bà Rịa- Vũng Tàu và các tỉnh, thành trên cả nước.
