Giày cổ của 'nữ hoàng thị phi' đấu giá chục nghìn đô
https://vnexpress.net/giay-co-cua-nu-hoang-thi-phi-dau-gia-chuc-nghin-do-4191626.html
Đôi giày trắng từ thế kỷ 18 của Marie-Antoinette, nữ hoàng cuối cùng của Pháp trước cuộc cách mạng năm 1789, sẽ được bán đấu giá vào Chủ Nhật.
Nhà đấu giá Osenat cho biết đôi giày cổ được làm bằng lụa và da dê, dài 22 cm và có 4 dải duy băng trang trí gần mũi giày, vẫn còn trong tình trạng tốt dù chủ nhân của nó đã qua đời cách đây 227 năm.
Sau khi Marie-Antoinette mất, đôi giày được người hầu phòng của nữ hoàng tặng cho một người bạn thân có tên là Marie-Emilie Leschevin và gia đình cô đã giữ nó qua nhiều thế hệ trước khi quyết định đem ra đấu giá vào ngày 15/11.
Theo kế hoạch, cổ vật sẽ được bán với mức giá khởi điểm lên tới 10.000 euro, tương đương 11.800 USD.
Marie-Antoinette sinh ra là nữ đại công tước Áo trước khi thành thân với vua Louis XVI và trở thành Vương hậu của Vương quốc Pháp và Navarre từ năm 1774 đến năm 1792. Bà nổi tiếng là một trong những nữ hoàng thị phi nhất trong lịch sử châu Âu vào cuối thế kỷ 18, khi bị cáo buộc là có cuộc sống xa hoa, phóng đãng và tư thông với kẻ thù của Pháp.
Sau khi vua Louis XVI bị phế truất và hành quyết, Marie-Antoinette cũng bị xét xử vì tội phản cách mạng và bị đưa lên máy chém vào ngày 16/10/1793. Nữ hoàng khi đó mới 37 tuổi.
Đây không phải lần đầu tiên các đồ vật thuộc quyền sở hữu của Marie-Antoinette được đem ra đấu giá. Hồi tháng 5 năm nay, một chiếc rương du lịch của nữ hoàng cũng đã thu về tới 35.000 euro trong phiên đấu giá, cao gấp 4 lần ước tính ban đầu.
