Giải cứu hươu cao cổ ở hòn đảo cá sấu bao vây
https://vnexpress.net/giai-cuu-huou-cao-co-o-hon-dao-ca-sau-bao-vay-4200639.html
KenyaCác nhà bảo tồn đang tiến hành giải cứu 8 con hươu cao cổ mắc kẹt trên hòn đảo do nước lũ dâng cao kéo theo nhiều cá sấu.
Nhóm cứu hộ quốc tế đưa thành công một trong những con hươu cao cổ cao 4,9 m tới nơi an toàn bằng sà lan thép tự tạo thiết kế đặc biệt hôm 2/12. Con hươu cao cổ tên Asiwa nằm trong số 8 con mắc kẹt sau nhiều ngày mưa lớn chặn đường vào đất liền, khiến cả đàn hươu bị giam cầm trên đảo Longicharo. Với sự trợ giúp của nhóm cứu hộ, Asiwa được đưa lên sà lan làm từ thép, sau đó vận chuyển 6,4 km xuôi theo dòng sông. Chiếc sà lan do người Ruko chế tạo là cấu trúc thép hình chữ nhật đặt trên hàng loạt thùng rỗng có thành được gia cố để ngăn con hươu cao cổ khỏi ngã nhào. Cả nhóm đang lên kế hoạch giải cứu 7 con hươu cao cổ còn lại theo cách tương tự trong vài tuần tới.
Quá trình giải cứu được tổ chức bởi Cơ quan Động vật hoang dã Kenya (KWS) kết hợp với tổ chức phi lợi nhuận Save Giraffes Now của Mỹ và tổ chức phi chính phủ Northern Rangelands Trust (NRT). Họ phối hợp với cộng đồng địa phương để tiến hành nhiệm vụ khó khăn nhằm đưa con vật to lớn tới Khu bảo tồn động vật hoang dã Ruko Community.
Aswia đã tới nơi an toàn, tuy nhiên, tính mạng của 7 con hươu cao cổ khác vẫn bị đe dọa. Hai con hươu cái chưa trưởng thành tên Susan và Pasaka sẽ chuyển đi vào cuối tuần này theo lịch trình. Bốn con hươu cao cổ cái trưởng thành còn lại là Nkarikoni, Nalangu, Awala và Nasieku, cùng con đực Lbarnnoti sẽ được chuyển vào đầu năm sau. Khu vực nơi chúng sống đang trải qua nhiều đợt mưa lớn khiến mực nước hồ Baringo bao quanh bán đảo dâng cao 15 cm một ngày.
Đàn hươu cao cổ thuộc phân loài Rothschild của hươu cao cổ phương Bắc từng lang thang khắp khu vực phía tây Thung lũng Tách giãn ở Kenya và Uganda. Ngày nay, số lượng hươu cao cổ còn sót lại ở châu Phi chưa đến 3.000 con và chỉ có khoảng 800 con đang sinh sống ở Kenya. Ban đầu, đàn hươu được đưa tới bán đảo năm 2011. Nhà chức trách hy vọng vị trí biệt lập sẽ bảo vệ chúng khỏi những kẻ săn trộm.
<strong>An Khang </strong>(Theo <em>Newsweek</em>)
