GS Vũ Hà Văn: 'Dữ liệu AI cần được chia sẻ thay vì nghiên cứu rồi cất giữ'
https://vnexpress.net/gs-vu-ha-van-du-lieu-ai-can-duoc-chia-se-thay-vi-nghien-cuu-roi-cat-giu-4198048.html
TP HCMTheo Giám đốc Khoa học, Viện Nghiên cứu dữ liệu lớn VinBigdata, để phát triển các giải pháp, dữ liệu AI cần được làm sạch, lưu trữ, chia sẻ và trao đổi.
Quan điểm này được GS Vũ Hà Văn đưa ra trong bài tham luận chủ đề "Dữ liệu mở" tại ngày Hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam 2020 (<a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN</a>) chiều 27/11. Việc chia sẻ dữ liệu sẽ thúc đẩy nghiên cứu, phát triển các sản phẩm tốt hơn.
Theo ông Văn, dữ liệu là nguồn tài nguyên mới với tiềm năng và trữ lượng không giới hạn. Ai nắm được dữ liệu sẽ có nhiều ứng dụng trong tương lai. Dữ liệu là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến ứng dụng AI trong thực tế. Dữ liệu tốt phải có các tính chất: đủ lớn, được gắn nhãn, có tính đại diện, tiếp cận được, đáng tin cậy, và sạch.
Ông cho biết, cách đây 2 năm, khi VinBigdata được Tập đoàn Vingroup thành lập đã đặt ra sứ mệnh là tạo ra công nghệ phục vụ cho người Việt. Dữ liệu và nguồn nhân lực là hai điều kiện tiên quyết để làm được các sản phẩm "Made in Việt Nam", hoàn toàn dựa vào nguồn dữ liệu Việt và phục vụ cho người Việt. Hai giải pháp đầu tiên dựa trên tiêu chí này là trong lĩnh vực y tế.
Một là giải pháp ứng dụng AI xử lý hình ảnh y tế cho kết quả chẩn đoán bệnh tật có độ chính xác cao. Nếu bác sĩ làm việc cùng AI, khi chữa bệnh cho 1.000 người thì có thể chữa chữa sai cho 100 người. Nhưng AI thử nghiệm chẩn đoán phổi và ung thư vú có độ chính xác từ 85-90%. "Sản phẩm này đang triển khai từ 15-20 bệnh viện trên cả nước" GS Văn cho biết.
Hai là, VinBigdata xây dựng hệ <a href="https://vnexpress.net/gs-vu-ha-van-viet-nam-se-co-cong-bo-quoc-te-ve-gene-nguoi-3852209.html" rel="dofollow">dữ liệu gen</a>e cho người Việt với quy mô lớn nhất, giải trình tự cho 1.000 người khoẻ mạnh, thu thập dữ liệu nhân khẩu học và lâm sàng cho tất cả những người tham gia. Từ đó, họ tiến tới xây dựng bộ dữ liệu Genomic Medicine, nhiều đại học khác đã liên kết để khai thác cùng.
Hiện, VinBigdata đã tạo ra một <em>Hub</em> để kết nối, chia sẻ dữ liệu các sản phẩm trên, các dữ liệu hình ảnh, tiếng nói... đến cộng đồng. "Nếu đủ tài năng, tiếp thu được các dữ liệu sạch thì sản phẩm chúng ta làm ra không thua kém gì thế giới. Đó cũng là cách người Việt Nam có thể làm được cho nhau", ông Văn nói.
Từ những thành công bước đầu trên, theo GS Văn, có thể mở rộng việc lưu giữ các dữ liệu trong nhiều lĩnh vực khác. Chẳng hạn, trong lĩnh vực nông nghiệp, Việt Nam có thể đăng ký mã vạch cho các giống cây trồng và đăng ký bản quyền.
Là diễn giả tiếp theo, ông Petri, Giám đốc phát triển đổi mới sáng tạo, Bộ kinh tế và việc làm Phần Lan khẳng định, AI là công nghệ mang lại hạnh phúc, sức khỏe người dân, cơ hội cho doanh nghiệp, đóng góp cho xã hội tốt đẹp hơn, nhà nước vận hành hiệu quả hơn, doanh nghiệp cạnh tranh cao hơn.
Theo chuyên gia này, Phần Lan đang có hương trình AI 4.0 tập trung khía cạnh cốt lõi là các doanh nghiệp, cá nhân, chính phủ, ban ngành khác nhau. AI 4.0 được tổ chức với 4 nhóm: chuyên môn, đổi mới sáng tạo, dữ liệu, chuyển đổi số "Chúng tôi có cơ hội huy động lực lượng nòng cốt giỏi tham gia dự án. Mục tiêu chương trình là nâng cao tính cạnh tranh doanh nghiệp bằng sử dụng AI. Với chính sách giúp doanh nghiệp có môi trường sử dụng AI và lấy con người làm trọng tâm", ông Petri nói.
AI được kỳ vọng giúp Phần Lan có dịch vụ công tốt nhất thế giới. "Tham vọng của chúng tôi đưa phần lan trở thành nước tiên phong về AI.", ông nói.
Ông cũng cho rằng AI Index là công cụ tất cả ngành nghề sử dụng để phân tích khía cạnh khác nhau về AI như chiến lược quản lý, cạnh tranh, dữ liệu, công nghệ...
