Gấu nâu bị nhân viên kiểm lâm đầu độc chết
https://vnexpress.net/gau-nau-bi-nhan-vien-kiem-lam-dau-doc-chet-4204663.html
Cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ một nhân viên kiểm lâm do cáo buộc giết chết một con gấu nâu hoang dã trên dãy núi Pyrenees.
Con vật 6 năm tuổi, tên Cachou, là một trong ba con gấu nâu bị giết hại ở Pyrenees trong năm nay. Trong một tuyên bố vào hôm 10/12, văn phòng công tố viên ở thị trấn Lerida, phía bắc xứ Catalan, cho biết con vật chết do ngộ độc với ethylene glycol, một hợp chất độc hại được sử dụng trong chất chống đông.
Xác của Cachou được tìm thấy tại khu vực Val d'Aran, gần biên giới với Pháp. Chính quyền địa phương đã xác nhận nghi phạm chính là một nhân viên kiểm lâm trong khu vực, người đã bị bắt giữ vào tháng trước.
Con gấu nâu được cho là đã nhiều lần quấy rối cuộc sống của người dân. Vào tháng 8 năm ngoái, chính quyền Val d'Aran từng kêu gọi di dời Cachou khỏi khu vực với cáo buộc nó đã giết chết 5 con ngựa.
Một con gấu nâu khác, trẻ tuổi hơn, cũng bị bắn chết vào tháng 6 gần một trạm trượt tuyết ở Ariege, nhưng không tìm được hung thủ. Con gấu cuối cùng bị giết trong năm 2020 ở Pyrenees là vào tháng 11, dưới tay một thợ săn ở thung lũng Barjadi. Tuy nhiên, anh ta tuyên bố đó là hành động tự vệ.
Gấu nâu từng có thời điểm gần như tuyệt chủng tại dãy núi Pyrenees nhưng vào đầu những năm 1990, một số cá thể đã được đưa trở lại khu vực từ Slovenia. Nhờ các nỗ lực bảo tồn, số lượng của chúng đã tăng lên khoảng 50 con. Tuy nhiên, sự hiện diện của loài thú săn mồi này lại gây căng thẳng đối với những người chăn nuôi.
