Gần 300 thí sinh tranh tài tại Hackathon online 2020
https://vnexpress.net/gan-300-thi-sinh-tranh-tai-tai-hackathon-online-2020-4196218.html
Các thí sinh tham gia cuộc thi AI Hackathon online "RESET 1010" vừa trải qua 3 ngày lập đội, chọn ý tưởng, lập trình và thuyết trình bài thi.
Từ 20 - 22/11 các thí sinh đăng ký dự thi AI Hackathon online "RESET 1010" bước vào phần tranh tài để chọn ra đội thắng cuộc với các sáng kiến công nghệ AI trên 9 nhóm lĩnh vực chính: y tế, hỗ trợ doanh nghiệp, tài chính-ngân hàng, giáo dục-đào tạo nguồn nhân lực, thương mại điện tử và bán lẻ, logistics và chuỗi cung ứng, tối ưu hóa vận hành, nông nghiệp và thực phẩm và may mặc.
Sau 3 tuần <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/sang-kien-cong-nghe-ai-co-co-hoi-nhan-150-trieu-dong-4187611.html" rel="dofollow">phát động</a>, đã có 283 thí sinh đăng ký dự thi, được chia thành 36 đội. Ngày 20/11, các đội trao đổi với các cố vấn của cuộc thi để được nhận góp ý về công nghệ, ý tưởng cũng như tính khả thi của giải pháp và hướng dẫn kỹ năng thuyết trình sản phẩm.
Trong ngày 21/11, các cố vấn chia sẻ kinh nghiệm và đưa ra lời khuyên để các đội cải thiện sản phẩm của mình. Các chuyên gia về trí tuệ nhân tạo (AI) cũng hướng dẫn chuyên môn. Sau khi nghe góp ý từ ban cố vấn và chuyên môn về ý tưởng công nghệ, giải pháp kinh doanh, các đội có 48 giờ để hoàn thành sản phẩm.
Đến 12h ngày 22/11, có 28/36 đội hoàn thành và nộp bài thi đúng tiến độ. Số còn lại không được chấp nhận do quá thời gian quy định. Trong số 28 đội, Ban giám khảo tìm ra 10 đội xuất sắc bước vào vòng chung kết.
Tại vòng chung kết, <a href="https://fb.watch/1W_JSZ50bd" rel="nofollow">10 đội xuất sắc</a> đã thành công thể hiện phần trình bày sản phẩm của mình trong thời gian quy định là 5 phút. Trong số này chọn 3 đội trao giải (nhất, nhì, ba) và 1 giải Tuần hoàn (Circular Prize).
Các đội thắng cuộc có cơ hội nhận được giải thưởng lên đến 150 triệu đồng, trong đó giải nhất 3.000 AUD, đội thứ hai giành 2.000 AUD và đội thứ ba được 1.000 AUD. Giải thưởng "Tuần hoàn" dành cho đội thi áp dụng thành công nhất một trong những nguyên tắc chính của nền Kinh tế tuần hoàn vào giải pháp của mình, sẽ nhận được 2.000 USD từ UNDP làm quỹ phát triển dự án. Các đội thắng cuộc nhận giải và có cơ hội tham dự hội nghị <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN Summit </a>tại TP.HCM từ 27-28/11.
Cuộc thi "RESET 1010" nằm trong chuỗi sự kiện AI4VN do Tổ chức thúc đẩy đổi mới công nghệ AngelHack tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, sự đồng hành từ Aus4Innovation - chương trình hợp tác phát triển của Bộ Ngoại Giao và Thương mại Australia tại Việt Nam, UNDP - chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP), Báo điện tử VnExpress, Thành đoàn - Hội Sinh viên - Hội Liên hiệp thanh niên TP. Hà Nội và Công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
