Gần 200 đơn đăng ký dự thi AI Hackathon online
https://vnexpress.net/gan-200-don-dang-ky-du-thi-ai-hackathon-online-4193693.html
Số lượng đơn đăng ký sau 2 tuần phát động cuộc thi AI Hackathon online "RESET 1010", sẵn sàng cho cuộc sát hạch về sáng kiến công nghệ.
Đề bài của AI Hackathon online "RESET 1010" dành cho các sáng kiến công nghệ AI trên 9 nhóm lĩnh vực chính, bao gồm: y tế, hỗ trợ doanh nghiệp, tài chính-ngân hàng, giáo dục-đào tạo nguồn nhân lực, thương mại điện tử và bán lẻ, logistics và chuỗi cung ứng, tối ưu hóa vận hành, nông nghiệp và thực phẩm và may mặc.
Theo tiêu chí của cuộc thi, các thí sinh có thể tham gia dự thi cá nhân hoặc tối đa 5 thành viên mỗi đội. Cuộc thi "RESET 1010" diễn ra online trong ba ngày 20, 21, 22/11/2020. Ban giám khảo sẽ chấm và chọn top 10 đội vào chung khảo, sau đó chọn top 3, trao giải tại TPHCM vào ngày 28/11 tới.
Các đội thắng cuộc có cơ hội nhận được giải thưởng lên đến 150 triệu đồng, trong đó giải nhất 3.000 AUD, đội thứ hai giành 2.000 AUD và đội thứ ba được 1.000 AUD.
Số tiền thưởng được dùng làm quỹ để các đội thi phát triển dự án của mình. Ngoài ra, các đội còn có cơ hội tham gia vào các chương trình ươm tạo khác của các nhà tài trợ như Bộ Khoa học và Công nghệ, Aus4Innovation - Chương trình hợp tác phát triển của Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc tại Việt Nam, Chương trình phát triển Liên hợp quốc (UNDP).
Cuộc thi còn có giải thưởng "Tuần hoàn" với đội thi áp dụng thành công nhất một trong những nguyên tắc chính của nền Kinh tế tuần hoàn vào giải pháp của mình, sẽ nhận được 2.000 USD từ UNDP làm quỹ phát triển dự án.
Theo Ban tổ chức, thành phần Ban giám khảo và Ban Cố vấn của cuộc thi được lựa chọn là các chuyên gia có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực AI hoặc công nghệ nói chung, hoạt động tích cực trong các tổ chức liên quan đến công nghệ thông tin. Đây cũng là những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực startup và kinh doanh, hoạt động tích cực trong các tổ chức liên quan đến khởi nghiệp và kinh doanh.
Ban giám khảo và cố vấn sẽ hỗ trợ tối đa các thí sinh tham dự cuộc thi để thiết kế các giải pháp đột phá, đồng thời chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tiễn và kiến thức đa chiều sau cuộc thi.
Cuộc thi "RESET 1010" nằm trong chuỗi <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">sự kiện AI4VN</a> do Tổ chức thúc đẩy đổi mới công nghệ AngelHack tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, sự đồng hành từ Aus4Innovation - chương trình hợp tác phát triển của Bộ Ngoại Giao và Thương mại Australia tại Việt Nam, UNDP - chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP), Báo điện tử VnExpress, Thành đoàn - Hội Sinh viên - Hội Liên hiệp thanh niên TP. Hà Nội và Công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
