Hài cốt người đàn ông nằm dưới hố sâu 130.000 năm
https://vnexpress.net/hai-cot-nguoi-dan-ong-nam-duoi-ho-sau-130-000-nam-4200658.html
ItalyCác nhà khoa học sử dụng ảnh chụp, ảnh X-quang và video để phân tích hài cốt một người đàn ông Neanderthal bị ngã và chết đói dưới hố sâu.
Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí PLOS hôm 2/12 hé lộ thêm thông tin về Altamura Man, một trong những hài cốt người Neanderthal hoàn chỉnh và được bảo quản tốt nhất mà các nhà khoa học từng phát hiện. Hài cốt này đến nay vẫn nằm dưới đáy một hố sụt ở thị trấn Altamura, miền nam Italy. Đây là nơi người đàn ông ngã xuống và chết đói hơn 130.000 năm trước.
Các chuyên gia lần đầu phát hiện hộp sọ của Altamura Man vào năm 1993. Tuy nhiên, hài cốt nằm ở nơi rất khó tiếp cận, phải di chuyển qua những khe nứt hẹp dưới lòng đất suốt 20 phút. Điều này khiến việc nghiên cứu gặp nhiều khó khăn.
"Altamura Man chắc hẳn đã ngã xuống một hố sâu. Có thể ông ấy không nhìn thấy chiếc hố trên mặt đất. Chúng tôi cho rằng ông ấy đã nằm dưới đó và chết. Chiếc hố ban đầu mà người này ngã xuống không còn nguyên vẹn. Nó đã bị trầm tích bao phủ nên chúng tôi tin rằng toàn bộ hài cốt vẫn nằm nguyên bên dưới. Không con vật nào có thể tới đó được", Jacopo Moggi-Cecchi, giáo sư khoa sinh học tại Đại học Florence, tác giả nghiên cứu mới, cho biết.
Nghiên cứu năm 2016 dựa vào phân tích ADN xương vai đã xác định Altamura Man là người Neanderthal sống cách đây 130.000 - 172.000 năm. Nhóm nghiên cứu của Moggi-Cecchi phát hiện thêm một số thông tin về hàm răng của người này dựa vào ảnh chụp, video và ảnh X-quang.
Altamura Man đang ở độ tuổi trưởng thành và mất hai chiếc răng trước khi chết. "Mất răng là chi tiết khá thú vị. Chúng tôi đã tìm thấy nhiều hài cốt người Neanderthal và thấy điều này khá hiếm. Họ thường có hàm răng rất tốt", Moggi-Cecchi nói. Một số chân răng lộ ra, có thể là dấu hiệu của bệnh nha chu. Một số răng ở hàm dưới cũng có cao răng.
Giống những người Neanderthal khác, răng cửa của Altamura Man lớn hơn răng của người hiện đại nhưng răng hàm lại có kích thước tương đương. Hàm của người Neanderthal rộng hơn, cằm không nhô ra như thường thấy ở con người ngày nay.
Phân tích vết mòn và cao răng trên các răng khác cung cấp cho các nhà khoa học thêm thông tin về chế độ ăn của người Neanderthal và cách họ sử dụng răng cho những hoạt động khác ngoài ăn. Họ dùng răng cửa như một "bàn tay thứ ba" để giữ thịt khi cắt xẻ. Altamura Man cũng có vết mòn liên quan đến hoạt động này.
Để phân tích kỹ hơn, các nhà khoa học cần mang hộp sọ tới phòng thí nghiệm vì hàm răng cũng như phần còn lại của hài cốt bị phủ trong calcite. Họ hy vọng một ngày nào đó có thể di dời toàn bộ hoặc một phần hài cốt khỏi chiếc hố.
