Hàng trăm công nghệ kết nối chuyển giao tại Techconnect 2020
https://vnexpress.net/hang-tram-cong-nghe-ket-noi-chuyen-giao-tai-techconnect-2020-4201481.html
Bà Rịa - Vũng TàuKhoảng 400 công nghệ được trình diễn và hơn 150 đơn vị sẵn sàng chuyển giao trong các lĩnh vực công - nông nghiệp.
Ngày 4/12, Bộ Khoa học và Công nghệ, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tổ chức bế mạc sự kiện "Kết nối cung - cầu công nghệ Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2020" (Ba Ria – Vung Tau Techconnect 2020) sau hai ngày diễn ra tại TP Vũng Tàu . Ông Mai Thanh Quang, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, sự kiện đã cung cấp nhiều thông tin về công nghệ, cơ hội hợp tác, đầu tư giúp doanh nghiệp đổi mới công nghệ trong bối cảnh hội nhập quốc tế.
Có gần 200 gian hàng trưng bày, giới thiệu đến từ viện, trường, doanh nghiệp, cá nhân trong cả nước với khoảng 400 công nghệ được trình diễn và hơn 150 đơn vị sẵn sàng chuyển giao. Một số công nghệ tiêu biểu như robot, máy in 3D và ứng dụng công nghệ 3D trong sản xuất máy móc, thiết bị tự động phục vụ sản xuất nông nghiệp; các loại chế phẩm sinh học; thuốc bảo vệ thực vật; các công nghệ xử lý ô nhiễm môi trường; quy trình sản xuất nông nghiệp hữu cơ...
Ba Ria – Vung Tau Techconnect 2020 đã thu hút 3.000 lượt khách tham quan và hàng trăm lượt doanh nghiệp được tư vấn, kết nối với các đối tác ở các lĩnh vực công nghệ chủ chốt của cuộc cách mạng công - nông nghiệp 4.0; tiết kiệm năng lượng, sử dụng năng lượng, đô thị thông minh, các hệ thống tự động trong sản xuất.
Ông Trần Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đánh giá, kết quả đạt được có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước trong lĩnh vực khoa học, công nghệ; tạo ra bước phát triển mới trong ứng dụng, chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo trong sản xuất kinh doanh và đời sống xã hội tại địa phương và trong cả nước.
Được tổ chức thường niên bắt đầu từ năm 2011, sự kiện Trình diễn kết nối cung - cầu công nghệ nhằm thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao và đổi mới công nghệ tại các doanh nghiệp và các tổ chức ở địa phương giúp nâng cao năng lực cạnh tranh hàng hóa của doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các nhà khoa học ứng dụng kết qua nghiên cứu vào sản xuất kinh doanh, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
