Hàng chục mũi tên 6.000 năm tuổi phát lộ do băng tan
https://vnexpress.net/hang-chuc-mui-ten-6-000-nam-tuoi-phat-lo-do-bang-tan-4196648.html
Na UySố lượng lớn mũi tên có niên đại từ thời Đồ Đá đến thời Trung Cổ lộ ra khi băng trên đỉnh núi tan chảy gây bất ngờ cho giới nghiên cứu.
Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Cambridge, Oslo và Bergen thu thập tổng cộng 68 mũi tên, một số vẫn còn nguyên vẹn, và nhiều đồ tạo tác khác. Gần như tất cả hiện vật đều nằm ở sườn núi rộng chưa tới 18 hecta ở Jotunheimen, phía nam Na Uy.
Những mũi tên cổ nhất có niên đại từ khoảng năm 4100 trước Công nguyên trong khi mũi tên mới nhất được tạo ra vào năm 1300, theo phân tích đồng vị carbon. Mốc niên đại có sự chênh lệch lớn khiến nhóm nghiên cứu băn khoăn liệu điều kiện môi trường trong một số thời kỳ có giúp bảo quản mũi tên tốt hơn các thời kỳ khác hay không. Các mũi tên được làm từ nhiều vật liệu bao gồm xương, đá phiến, sắt, quartzite và vỏ sò. Vài mũi tên vẫn còn dấu vết dây bện và nhựa cây để gắn vào nỏ gỗ.
Dựa trên gần 300 mẫu vật sừng tuần lộc và xương phát lộ trên băng và thực tế tuần lộc thường xuyên xuất hiện trong khu vực, các nhà khảo cổ học tin chắc vùng đất này là nơi săn bắn quan trọng trong suốt thiên niên kỷ. Những đồ tạo tác khác đến từ khu vực bao gồm một chiếc giày 3.000 năm tuổi còn nguyên vẹn và vải dùng để gói thịt.
Phát hiện này giống như một "kho báu quý giá", theo William Taylor ở Đại học Colorado Boulder. Ông cho biết việc tìm thấy nhiều đồ tạo tác như vậy do băng tan ở một địa điểm rất hiếm gặp.
Khi lớp băng bao phủ bên trên tan chảy theo thời gian, các mũi tên cũng xê dịch khỏi nơi rơi xuống ban đầu. Điều đó khiến các nhà nghiên cứu khó suy đoán về hoạt động gắn liền với chúng, theo Lars Holger Pilø ở Cơ quan Di sản Văn hóa, Hội đồng hạt Innlandet, Na Uy. "Băng là môi trường lưu giữ hoàn hảo đồ tạo tác nhưng đồng thời cũng là thứ phá hủy lịch sử", Pilø nói.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>New Scientist</em>)
