Hàng loạt bong bóng methane trên hồ nước sâu nhất thế giới
https://vnexpress.net/hang-loat-bong-bong-methane-tren-ho-nuoc-sau-nhat-the-gioi-4196703.html
NgaMùa đông, những bong bóng methane màu trắng và bạc xuất hiện dày đặc ở một số khu vực thuộc hồ Baikal.
Nhiếp ảnh gia kiếm hướng dẫn viên du lịch Stanislav Tolstev ghi hình loạt bong bóng methane xuất hiện trong lớp băng mới hình thành ở eo nước Maloye More, <em>Siberian Times</em> hôm 24/11 đưa tin. Eo nước Maloye More chia tách hòn đảo lớn nhất của hồ Baikal, Olkhon, với bờ phía tây.
"Băng trên các vịnh và eo nước nông bắt đầu hình thành cuối tháng 11, trong khi phần còn lại của hồ Baikal đóng băng khoảng giữa tháng 1. Loại băng tinh khiết nhất chỉ có thể bắt gặp ở một số vùng hồ vào tháng 11 và tháng 12", Tolstev cho biết.
"Lần đầu tiên tôi chú ý đến những bong bóng methane này là 4 năm trước. Sau đó, tôi học cách phân biệt bong bóng methane với bong bóng không khí. Bong bóng methane đóng băng thành từng lớp chồng lên nhau, lớp đáy có thể sâu tới 1,5 m. Theo dân câu cá địa phương, những bong bóng loại khác, lộn xộn và nhỏ hơn, là 'hơi thở của hải cẩu Baikal'. Chúng xuất hiện ở nơi hải cẩu ngoi lên mặt hồ để hít thở", anh bổ sung.
Baikal là hồ nước ngọt sâu nhất thế giới với độ sâu lên tới 1.642 m, hình thành tại vùng đứt gãy của vỏ Trái Đất. Đáy hồ không rắn chắc mà là một lớp trầm tích. Giống với đầm lầy, lớp trầm tích này chứa rất nhiều khí, bao gồm methane.
Vào mùa đông, những bong bóng methane lớn có thể gây nguy hiểm cho xe cộ di chuyển trên mặt băng. "Tại một số vùng hồ, bong bóng methane lớn đến mức có thể khiến ôtô sụp xuống. Vị trí có thể thay đổi theo từng năm. Thông thường, những bong bóng lớn tồn tại từ tháng 2 đến tháng 4", Tolstev nói.
Các nhà khoa học theo dõi và nhận thấy lượng methane thoát ra từ đáy hồ Baikal đang tăng. Tuy nhiên, họ chưa thể thống nhất rằng nguyên nhân có phải là sự ấm lên toàn cầu hay không.
"Có những điểm rò rỉ nằm ở độ sâu hơn 380 m, và những điểm rò rỉ nông. Hiện chúng tôi có thông tin về 22-24 điểm rò rỉ sâu và hơn 100 điểm nông", tiến sĩ Nikolay Granin tại Viện nghiên cứu hồ Irkutsk cho biết. Theo Granin, nhiệt độ ở đáy hồ không tăng lên và sự ấm lên toàn cầu không ảnh hưởng đến các điểm rò rỉ. Tuy nhiên, mực nước hồ giảm dẫn đến số lượng điểm rò rỉ methane tăng. Lượng methane ẩn trong băng cháy ở Baikal ước tính khoảng một nghìn tỷ m3.
