Hàng trăm chim chết vì nhầm đường ướt là đầm lầy
https://vnexpress.net/hang-tram-chim-chet-vi-nham-duong-uot-la-dam-lay-4191449.html
MỹThời tiết xấu khiến chim di cư phải hạ cánh xuống những con đường và bãi đỗ xe ở hạt Woodbury và bị xe cộ đâm trúng.
Hàng trăm con chim nước bị xe đâm chết do nhầm mặt đường và bãi đỗ xe ướt là vùng đầm lầy hoặc đất ngập nước. Steve Griebel, chuyên viên bảo tồn tại Sở Tài nguyên Thiên nhiên Iowa, nhận được nhiều cuộc gọi và tin nhắn về việc vịt xuất hiện trên đường và bãi đỗ xe ở hạt Woodbury, bang Iowa, vào tối và đêm hôm 9/11.
Sáng ngày 10/11, Griebel tới đường Highway 20 để kiểm tra. "Tôi đếm được hơn 200 con vịt chết trên đường và có thể hình dung còn bao nhiêu xác chim khác khuất tầm nhìn. Chúng gồm nhiều loài khác nhau, hầu hết là vịt bãi lớn, nhưng cũng có vịt cổ xanh, vịt Bucephala albeola, mòng két. Đó là một cuộc di cư lớn", ông cho biết.
Chim nước di cư từ những vùng đất lạnh thuộc Dakota hay Canada xuống phía nam. Chúng thường di cư vào ban đêm, theo nhà sinh vật học Orrin Jones. Có thể chúng khởi hành khi trời quang đãng nhưng gặp phải thời tiết xấu và mưa lạnh, sau đó buộc phải hạ cánh ở Woodbury.
"Những tình huống tương tự từng xảy ra khi thời tiết đặc biệt lạnh và khối khí lạnh xuất hiện. Đây là tình huống hiếm gặp mà chúng ta không thể can thiệp gì nhiều, và giờ chắc hẳn nó cũng đã kết thúc", Jones nói.
Những người muốn tận dụng xác vịt trên đường cần có giấy phép săn, tem bảo tồn và săn bắn chim di cư, trả phí môi trường, phí săn chim di cư. Ngoài ra, họ cũng cần tuân thủ giới hạn về số lượng chim được bắt.
