Hàng trăm con kền kền đen xâm chiếm thị trấn Mỹ
https://vnexpress.net/hang-tram-con-ken-ken-den-xam-chiem-thi-tran-my-4202978.html
Một thị trấn ở bang Pennsylvania đang đau đầu tìm cách đối phó với đàn kền kền di cư nán lại lâu hơn do biến đổi khí hậu.
Các cư dân ở Marietta, Pennsylvania, đang phải đối mặt với đàn kền kền đen lũ lượt kéo tới. Những con chim có sải cánh lên tới 1,5 mét. Loài vật ăn xác thối này không ngừng phá hủy mái nhà và thùng rác, đồng thời phủ đầy phân trên những ngọn cây.
Người dân thị trấn buộc phải gõ vào xoong chảo và la hét để xua đuổi những con chim, một số người thậm chí còn đốt pháo hoa. Nhiều người khác treo kền kền nhồi bông trong sân nhà, bởi chúng có vẻ sợ xác đồng loại. Tại Mỹ, hành vi đặt bẫy, giết hoặc sở hữu kền kền đen bị nghiêm cấm. Người vi phạm có thể đối mặt với mức phạt 15.000 USD và 6 tháng tù giam. Làm hình nộm kền kền khá hiệu quả nhưng tốn kém và cần xin giấy phép từ nhà chức trách.
Chim kền kền đang trở thành vấn đề ngày càng lớn ở vùng đông bắc Pennsylvania trong ít nhất một thập kỷ nhưng đây là năm tồi tệ nhất. Vào mùa thu và mùa đông, chim kền kền thích tập trung theo đàn và bị thu hút bởi nhiệt phát ra từ lò sưởi. Hàng trăm con tụ tập trên cây, mổ đá cuội, moi đệm cao su ở cửa kính xe, lục lọi thùng rác tìm thức ăn vương vãi.
Trong quá khứ, kền kền đen là loài chim di cư nhưng biến đổi khí hậu đang thúc đẩy chúng ở lại vùng đông bắc lâu hơn. Không chỉ ăn xác thối, kền kền đen còn giết động vật nhỏ, gây rắc rối cho nông dân và chủ vật nuôi. Phân của chúng có thể giết chết cây trồng, đồng thời mang nhiều bệnh dịch như salmonella và encephalitis. Kền kền đen còn có thể tiết ra một chất gây xói mòn mạnh nhằm tự vệ. Ngoài ra, đôi khi chúng đánh rơi con mồi từ độ cao 100 m, làm hỏng cột phát tín hiệu vô tuyến, nhà cửa và khiến người đi đường hoảng sợ.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>New York Post</em>)
