Hàng nghìn kỹ sư ASEAN sẽ tham dự CAFEO 38
https://vnexpress.net/hang-nghin-ky-su-asean-se-tham-du-cafeo-38-4193607.html
Hội nghị Khoa học - Kỹ thuật thường niên (CAFEO) lần thứ 38 của Liên đoàn các Tổ chức kỹ sư ASEAN sẽ tổ chức từ 18-26/11 tại Hà Nội.
Đây là hoạt động thường niên của Liên đoàn các Tổ chức kỹ sư ASEAN nhằm thúc đẩy vai trò của đội ngũ kỹ thuật trong xây dựng cộng đồng ASEAN bền vững, đa dạng và chủ động thích ứng cao.
CAFEO 38 có chủ đề "Phát huy Sáng kiến và Hành động của Liên đoàn Kỹ sư ASEAN trong xây dựng cộng đồng ASEAN bền vững và thịnh vượng", được Liên hiệp các Hội khoa học và Kỹ thuật Việt Nam (VUSTA) với vai trò Chủ tịch, đăng cai tổ chức, có sự tham dự của hàng nghìn kỹ sư chuyên nghiệp cùng lãnh đạo của 10 nước thành viên.
Theo Ban Tổ chức, do Covid-19, hội nghị năm nay được tổ chức trực tuyến với các nước và trực tiếp tại Hà Nội. Tại phiên khai mạc ngày 25/11, có sự tham dự của lãnh đạo Chính phủ. Hội nghị sẽ thảo luận nhằm thúc đẩy vai trò của đội ngũ nhân lực kỹ thuật trong xây dựng cộng đồng ASEAN; các phương thức đổi mới hoạt động giáo dục, đào tạo kỹ sư và lao động kỹ thuật trình độ cao trong ASEAN, đáp ứng cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
Các thành viên cũng chia sẻ về các công nghệ mới, công nghệ thông minh ứng dụng trong ngành năng lượng, công nghệ xanh bảo vệ môi trường, giúp ứng phó với biến đổi khí hậu và phòng chống thiên tai vì một ASEAN tự cường. Các giải pháp công nghệ và quản lý trong kết nối cơ sở hạ tầng thông tin, năng lượng và giao thông... được chia sẻ.
Trong khuôn khổ hội nghị còn có các hội thảo chuyên đề bàn về quản lý chất thải và vi phạm trong quản lý chất thải độc hại; Lập bản đồ khu vực thảm họa và rủi ro nhằm giảm thiểu tác động của thảm họa thiên tai, sử dụng thiết kế kỹ thuật giải pháp công nghệ và quản lý trong kết nối cơ sở hạ tầng về năng lượng...
Ban tổ chức cho biết, dự kiến hội nghị sẽ ra "Tuyên bố Hà Nội" cùng thống nhất về việc trao đổi, dịch chuyển và công tác đào tạo đội ngũ kỹ sư, đặc biệt là vai trò của nữ kỹ sư trẻ; tiến tới đồng nhất công tác đăng bạ kỹ sư chuyên nghiệp ASEAN.
Tuyên bố cũng đề cập nội dung trao đổi sinh viên kỹ thuật giúp họ có cơ hội tiếp xúc trong bối cảnh tác động của Covid-19. Các bên cũng kết nối để áp dụng các giải pháp số hóa và công nghệ 4.0 nhằm ứng phó hiệu quả biến đổi khí hậu và giảm nhẹ thiên tai, tăng cường kết nối chuỗi cung ứng và phát triển nguồn lực con người cho tăng trưởng và phục hồi hoàn thành cơ sở dữ liệu ASEAN về các tuyến giao thương...
Liên đoàn các Tổ chức kỹ sư ASEAN hiện có 10 thành viên. Hội nghị CAFEO 36 năm 2018 tại Singapore đã thu hút gần 3.000 kỹ sư trong khu vực ASEAN tham dự và cũng là một trong số hội nghị có số lượng đại biểu lớn nhất.
CAFEO 37 được tổ chức tại Jakarta, Indonesia cùng đi đến cam kết hợp tác giữa các thành viên, tạo điều kiện giao lưu và phát triển các phương pháp tư duy kinh doanh cũng như cung cấp chương trình giáo dục kỹ thuật chất lượng cao, xây dựng đội ngũ các kỹ sư sẵn sàng trong tương lai để thúc đẩy sự phát triển bền vững trong cộng đồng ASEAN.
