Hà Nội thu hút quỹ đầu tư để dẫn đầu về đổi mới sáng tạo
https://vnexpress.net/ha-noi-thu-hut-quy-dau-tu-de-dan-dau-ve-doi-moi-sang-tao-4197161.html
Sự tham gia của 154 quỹ đầu tư trong Ngày hội đổi mới sáng tạo Thủ đô khai mạc chiều 25/11 là cơ hội kết nối cho các startup.
Tại sự kiện, ông Vương Đình Huệ, Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định, đổi mới sáng tạo, phát triển khoa học công nghệ là nhiệm vụ hàng đầu và động lực chủ yếu phát triển kinh tế- xã hội của Thủ đô.
"Hà Nội đang nỗ lực trở thành trung tâm nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo dẫn đầu của cả nước, tiến tới là trung tâm khoa học công nghệ hàng đầu của khu vực Đông Nam Á trong một số lĩnh vực đặc biệt về khởi nghiệp đổi mới sáng tạo", Bí thư Thành ủy Hà Nội nói.
Để thu hút các ý tưởng, thúc đẩy ứng dụng khoa học công nghệ vào đời sống, nhiều cuộc thi công nghệ thời gian qua được triển khai như: lập trình AI Hackathon 1010 RESET, Thử thách khởi nghiệp Việt toàn cầu VietChallenge...
Ông Huệ cho biết, Thành phố dự kiến hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo dẫn đầu cả nước vào năm 2025, dẫn đầu ASEAN năm 2035 và dẫn đầu châu Á năm 2045.
Để đạt được, Hà Nội sẽ triển khai Nền tảng Đổi mới Sáng tạo mở (Open Innovation Platform) nhằm tăng cường kết nối hạ tầng nghiên cứu giữa các tổ chức khoa học công nghệ với các tập đoàn, doanh nghiệp, tạo lập môi trường phát triển và thử nghiệm các công nghệ mới. "Phát triển Khu công nghệ cao Hòa Lạc thành Trung tâm nghiên cứu, phát triển công nghệ và đổi mới sáng tạo của Hà Nội và quốc gia", ông Huệ nói.
Buổi lễ cũng công bố kết nối đầu tư cho doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo ASEAN với tổng số vốn trị giá 1,7 tỷ USD. Các quỹ đầu tư và đại diện các trường đại học trong Hà Nội cũng ký biên bản ghi nhớ hợp tác hình thành Mạng lưới Đổi mới sáng tạo Thủ đô (Capital Venture Network) với mục tiêu hỗ trợ ươm mầm, hiện thực hóa các ý tưởng đổi mới sáng tạo thanh niên.
