Hình thành mạng lưới liên kết Việt Nam - Australia về công nghiệp 4.0
https://vnexpress.net/hinh-thanh-mang-luoi-lien-ket-viet-nam-australia-ve-cong-nghiep-4-0-4205088.html
Mạng lưới gồm cơ quan quản lý nhà nước, trường đại học, chuyên gia, doanh nghiệp... thúc đẩy chính sách, giải pháp để tận dụng cơ hội cuộc Cách mạng 4.0.
Đề xuất này được các chuyên gia nêu trong buổi tọa đàm chiến lược Việt Nam - Australia về hợp tác phát triển công nghiệp 4.0 do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Đại học RMIT tổ chức chiều 11/12.
Phát biểu tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy cho biết, để chủ động tham gia Cách mạng công nghiệp 4.0, Việt Nam cần mở rộng hợp tác với các đối tác chiến lược có trình độ khoa học và công nghệ tiên tiến, trong đó Australia có tiềm năng hợp tác rất lớn. Việc tổ chức tọa đàm cũng nhằm thúc đẩy các liên kết chiến lược giữa các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và viện, trường hai nước, thiết lập kênh đối thoại và hợp tác về tương lai của Công nghiệp 4.0 tại Việt Nam.
Chia sẻ kinh nghiệm tại Australia, các chuyên gia cho biết Chính phủ nước này mất nhiều năm hình thành các liên kết để thúc đẩy Công nghiệp 4.0. Trong đó nhấn mạnh việc giáo dục, đào tạo để có nguồn nhân lực trình độ cao, đủ năng lực để thực hiện các đề xuất, hình thành các mô hình thí điểm, từ đó nhân rộng, thúc đẩy cuộc cách mạng 4.0.
Các thành phần đến từ khu vực chính phủ, các ngành công nghiệp, doanh nghiệp... cùng tham gia chặt chẽ trong mối liên kết. Các chương trình đào tạo, mô hình phát triển được hình thành để phát huy toàn bộ tiềm năng của các thành phần lao động trong xã hội để không ai bị bỏ lại phía sau.
Theo Thứ trưởng Bùi Thế Duy, Việt Nam bắt nhịp với cuộc cách mạng 4.0 với nhiều khó khăn và thách thức nên tiếp cận vấn đề rất thận trọng. Theo đó Nghị quyết 52 của Bộ Chính trị, và Chỉ thị 16 của Chính phủ... đều xác định tăng cường năng lực quốc gia tiếp cận cuộc Cách mạng 4.0 dựa vào các trụ cột chính, trong đó có việc nâng cao năng lực, nội lực, hội nhập quốc tế về khoa học, công nghệ với các đối tác, đặc biệt là các nước đối tác chiến lược có trình độ khoa học công nghệ tiên tiến, đang đi đầu trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Chủ động tham gia mạng lưới đổi mới sáng tạo toàn cầu; Thúc đẩy chuyển đổi số trong các cơ quan của Đảng và Chính phủ...
"Việt Nam không thể đi đầu về công nghệ 4.0 mà tìm ngách phát triển có lợi thế, trong đó có việc phát triển trí tuệ nhân tạo ứng dụng trong y tế, nông nghiệp công nghệ cao...", Thứ trưởng Duy nói.
Tại tọa đàm, nhiều ý kiến đồng tình về việc hình thành mạng lưới liên kết chính phủ - trường đại học - chuyên gia - doanh nghiệp... cũng như thành lập các phòng thí nghiệm, mô hình thí điểm để Việt Nam - Australia có thể chia sẻ, học tập kinh nghiệm phát triển công nghiệp 4.0.
"Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ đóng vai trò kết nối các cơ quan, doanh nghiệp, trường đại học, viện nghiên cứu Việt Nam - Australia phát triển các hợp tác trong lĩnh vực này", ông Duy nói và cho biết sẽ thiết lập các kênh trao đổi thường xuyên để hai bên có thể trao đổi chuyên sâu các nội dung hợp tác.
