Hóa thạch hổ răng kiếm trị giá hơn 84.000 USD
https://vnexpress.net/hoa-thach-ho-rang-kiem-tri-gia-hon-84-000-usd-4204140.html
Bộ xương 37 triệu năm tuổi gần như hoàn chỉnh của một con hổ răng kiếm đã được bán đấu giá thành công hôm 8/12.
Hóa thạch hiếm của loài thú săn mồi tiền sử, được tìm thấy ở bang South Dakota của Mỹ vào mùa hè năm 2019, đã thu về tổng cộng 84.350 USD trong phiên đấu giá do nhà Piguet Hotel des Ventes tổ chức tại thành phố Geneva, Thụy Sĩ vào hôm thứ Ba, giám đốc Piguet Hotel des Ventes Bernard Piguet cho biết trong một tuyên bố.
Con số này cao hơn gần hai chục nghìn đô so với mức giá khởi điểm ban đầu là 60.000 franc Thụy Sĩ, tương đương 66.560 USD. Theo chuyên gia khảo cổ Fabrice Van Rutten, hóa thạch được săn lùng với giá cao là do mẫu vật đặc biệt ở nhiều khía cạnh.
"Đầu tiên là tình trạng của bảo tồn của nó. Hóa thạch đã 37 triệu năm tuổi nhưng hoàn thiện tới 90%. Bên cạnh đó, hổ răng kiếm là chi động vật tiền sử mà chúng ta mới có rất ít thông tin mô tả. Các mẫu vật hóa thạch của chúng thậm chí còn hiếm hơn khủng long bạo chúa", Rutten giải thích.
Hổ răng kiếm (Hoplophoneus) từng lang thang trên các vùng đồng bằng ở Bắc Mỹ trước khi tuyệt chủng cách đây 29 triệu năm. Mẫu vật hóa thạch lớn nhất từng được biết đến trong chi này tiết lộ chúng có thể phát triển tới cân nặng 160 kg.
