Hơn 100 kỹ sư Việt sẽ nhận chứng chỉ ASEAN tại CAFEO 38
https://vnexpress.net/hon-100-ky-su-viet-se-nhan-chung-chi-asean-tai-cafeo-38-4195629.html
Lãnh đạo Chính phủ sẽ tham dự phiên khai mạc Hội nghị Liên đoàn các tổ chức kỹ sư ASEAN lần thứ 38 và trao chứng chỉ cho các Kỹ sư chuyên nghiệp ASEAN.
Sáng 23/11, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đã họp báo công bố việc tổ chức Hội nghị Liên đoàn các tổ chức kỹ sư ASEAN lần thứ 38 (CAFEO 38). Hội nghị được tổ chức trực tuyến, có sự tham gia của 10 thành viên thuộc các tổ chức ASEAN với chủ đề "Phát huy Sáng kiến và Hành động của Liên đoàn Kỹ sư ASEAN trong xây dựng cộng đồng ASEAN bền vững và thịnh vượng".
TS Nghiêm Vũ Khải, Phó Chủ Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam cho biết, CAFEO 38 sẽ tiếp tục khẳng định cam kết của Liên đoàn các tổ chức kỹ sư ASEAN trong việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN đến 2025 và Chương trình nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc về Phát triển bền vững (Chương trình nghị sự 2030) thông qua việc củng cố vai trò nòng cốt của các kỹ sư trong thực hiện mục tiêu phát triển bền vững; khởi xướng các chương trình hợp tác kỹ thuật chất lượng cao, thúc đẩy việc sử dụng công nghệ, kỹ thuật số để xây dựng cộng đồng ASEAN kết nối, công bằng và thịnh vượng.
Từ 18-26/11, các phiên chuyên đề được tổ chức dưới hình thức trực tuyến, với nhiều nhóm chuyên môn như: kỹ thuật công trình xây dựng, kỹ thuật chế tạo, lắp đặt điện, kỹ thuật nồi hơi, đào tạo...
Các thành viên cũng chia sẻ về các công nghệ mới, công nghệ thông minh ứng dụng trong ngành năng lượng, công nghệ xanh bảo vệ môi trường, giúp ứng phó với biến đổi khí hậu và phòng chống thiên tai... Lễ khai mạc chính thức được tổ chức trực tiếp hôm 25/11 tại Hà Nội.
Liên đoàn các tổ chức kỹ sư ASEAN được thành lập từ năm 1982 với thành viên là các tổ chức kỹ sư của 10 nước ASEAN, nhằm đề ra định hướng và phê chuẩn đề xuất của các tiểu ban chuyên môn. Hàng năm tổ chức này sẽ xét duyệt và cấp chứng chỉ công nhận Kỹ sư chuyên nghiệp ASEAN cho các hồ sơ đủ điều kiện.
TS Phạm Văn Tân, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp hội Việt Nam cho biết, năm nay có 112 kỹ sư được cấp chứng chỉ tại Hội nghị CAFEO 38, nâng tổng số kỹ sư được công nhận của Việt Nam lên 322 người. "Việc đăng ký và được cấp chứng chỉ Kỹ sư chuyên nghiệp ASEAN giúp các kỹ sư có nhiều lợi thế khi đấu thầu các dự án, xét giao nhiệm vụ", TS Tân cho biết.
Để được đăng bạ kỹ sư chuyên nghiệp, người đăng ký phải tốt nghiệp đại học ngành kỹ thuật, hoạt động liên tục trong lĩnh vực 7 năm, trong đó 2 năm giữ vị trí chủ chốt (chủ nhiệm dự án, trưởng nhóm...), tham gia quá trình đào tạo liên tục và có đạo đức nghề nghiệp. Khi áp tiêu chuẩn này, hàng năm hội đồng đăng bạ kỹ sư của Việt Nam do Liên hiệp hội Việt Nam chủ trì và đề xuất Ban Thư ký thường trực xét duyệt. Các ngành kỹ thuật có thể đăng bạ kỹ sư chuyên nghiệp gồm 45 lĩnh vực (xây dựng, cầu đường, điện, năng lượng...).
Hiện có khoảng gần 3.000 kỹ sư chuyên nghiệp ASEAN được đăng bạ, trong đó nhiều nhất là Malaysia với gần 1.000, Lào là quốc gia ít nhất (chỉ có 6 kỹ sư đăng bạ).
