Hơn 200 gian hàng trình diễn công nghệ tại Techconnect
https://vnexpress.net/hon-200-gian-hang-trinh-dien-cong-nghe-tai-techconnect-4200628.html
Bà Rịa - Vũng TàuCác công nghệ được giới thiệu, sẵn sàng chuyển giao, đưa vào ứng dụng, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp.
Sáng 3/12, sự kiện "Kết nối cung - cầu công nghệ Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2020" (Ba Ria – Vung Tau Techconnect 2020) khai mạc tại thành phố Vũng Tàu. Đây là hoạt động nổi bật trong chuỗi hoạt động kết nối cung - cầu công nghệ, do UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức với sự tham gia của hơn 400 đại biểu đến từ 63 tỉnh thành.
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, hoạt động nhằm phát triển thị trường khoa học công nghệ quốc gia, tìm nguồn cung công nghệ, hỗ trợ doanh nghiệp ứng dụng công nghệ. Thông qua việc kết nối cung cầu, các doanh nghiệp, viện trường có cơ hội tiếp cận các kênh tài chính, tìm ra công nghệ mới, nâng cao năng lực cạnh tranh bằng khoa học công nghệ, góp phần phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Thứ trưởng Tùng cho rằng, đây là cơ hội để các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp kết nối với đơn vị nhà nước nhằm hình thành thị trường khoa học công nghệ, đưa khoa học công nghệ vào thực tiễn, phục vụ cuộc sống.
Ông Trần Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, công nghiệp cảng biển, du lịch, nông nghiệp công nghệ cao gắn bảo vệ môi trường là những ngành thế mạnh của tỉnh. Chính quyền tỉnh luôn vận dụng linh hoạt chính sách, lấy doanh nghiệp làm trung tâm, hỗ trợ doanh nghiệp sản xuất, tạo điều kiện thuận lợi cho hỗ trợ doanh nghiệp chuyển giao công nghệ, đổi mới sáng tạo.
"Thông qua các hội thảo khoa học và triển lãm tại sự kiện sẽ hình thành mối liên kết cung cầu công nghệ từ các cơ quan nghiên cứu, trường đại học và doanh nghiệp, thúc đẩy sự phát triển thị tường công nghệ", ông Tuấn nói.
Đại diện cho các doanh nghiệp, ông Phạm Anh Tuấn, Tổng giám đốc công ty tư vấn thiết kế cảng biển (Portcoat) chia sẻ, đơn vị mang đến gần 20 thiết bị là các máy quét laser 3D, thiết bị bay không người lái ứng dụng công nghệ hệ thống thông tin công trình (BIM). Hiện đơn vị đã cung cấp mô hình này cho hơn 10 cảng biển lớn tại Bà Rịa Vũng Tàu.
"Công nghệ chúng tôi mang đến sự kiện nhằm giúp cộng đồng hiểu hơn những lợi ích của việc mô hình hóa công trình trên máy tính nhằm thuận lợi cho việc quản lý, kiểm tra mọi lúc, mọi nơi", ông Tuấn nói và cho biết sẵn sàng kết nối với các đơn vị khác cùng tham gia vào các dự án về lĩnh vực này.
Sự kiện "Kết nối cung - cầu công nghệ Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2020" lần này tập trung vào các lĩnh vực: nông nghiệp ứng dụng CNC; ứng dụng công nghiệp 4.0; xử lý chất thải - môi trường; năng lượng - giải pháp tiết kiệm năng lượng...
Hai ngày diễn ra sự kiện Ba Ria - Vung Tau Techconnect gồm ba hoạt động chính gồm <strong>Kết nối cung, cầu công nghệ và tư vấn kỹ thuật </strong>với khoảng 200 đơn vị tham gia. Đây là các tổ chức, cá nhân có nguồn cung công nghệ gồm viện, trường, doanh nghiệp, nhà sáng chế không chuyên, các tổ chức khoa học công nghệ tỏng và ngoài nước. Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu công nghệ và các chuyên gia tư vấn công nghệ. Dự kiến có khoảng 20 đơn vị có nhu cầu tham gia tư vấn kỹ thuật.
<strong>Hội nghị ứng dụng, chuyển giao công nghệ địa phương</strong> sẽ có khoảng 400 đại biểu là đại diện các tỉnh, thành phố, đơn vị thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ, Sở ngành cùng 63 Trung tâm ưng dụng tiến bộ khoa học công nghệ và trung tâm có chức năng ứng dụng, chuyển giao công nghệ, các viện trường.
<strong>Hội thảo ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp</strong> với sự tham dự của khoảng 300 đại biểu là đại diện các tỉnh, thành, sở ngành địa phương, các hiệp hội nghề nghiệp, viện trường, các tổ chức khoa học công nghệ nước ngoài...
