Hầm chống tận thế bảo vệ kiệt tác nghệ thuật
https://vnexpress.net/ham-chong-tan-the-bao-ve-kiet-tac-nghe-thuat-4199519.html
Hầm dữ liệu Arctic World Archive mới tiếp nhận nhiều bức họa nổi tiếng từ Bảo tàng Quốc gia Na Uy để lưu trữ an toàn.
Bảo tàng Quốc gia Na Uy đặt phiên bản kỹ thuật số kiệt tác "Tiếng hét" của danh họa Edvard Munch cùng với bản sao của khoảng 400.000 tác phẩm trong một căn hầm ở Bắc Cực để lưu giữ trong 1.000 năm tới. Công ty công nghệ Piql tạo ra hầm lưu trữ dữ liệu Arctic World Archive (AWA) năm 2017 như "nơi gửi gắm an toàn ký ức của thế giới", được thiết kế để tồn tại lâu hơn một thiên niên kỷ.
"Bảo tàng Quốc gia có các tác phẩm từ cổ vật tới tác phẩm hiện đại", giám đốc Karin Hindsbo chia sẻ. "Bằng cách lưu trữ bản sao của toàn bộ bộ sưu tập ở hầm Arctic World Archive, chúng tôi đảm bảo kho tàng nghệ thuật sẽ an toàn trong nhiều thế kỷ".
Các nhân viên bảo tàng chụp ảnh mọi bức tranh, tác phẩm kiến trúc và đồ tạo tác khác, sau đó chuyển ảnh chụp sang phim chuyên dụng. Loại phim này được thiết kế để có thể đọc được ngay cả khi công nghệ thay đổi. Ngoài Tiếng hét, nhiều tác phẩm khác đang nằm trong hầm dữ liệu, bao gồm bức họa Đêm mùa đông trên núi vẽ năm 1914 của Harald Sohlberg năm 1914.
Môi trường lạnh khô và lượng oxy thấp trong hầm giúp bảo quản những cuộn phim nhựa chứa ảnh kỹ thuật số. Nằm trên đảo Spitsbergen ở quần đảo Svalbard, phía đông Greenland, căn hầm lưu trữ bản sao kỹ thuật số kho báu nghệ thuật từ hơn 15 quốc gia. Những tổ chức gửi bản sao tác phẩm ở AWA bao gồm Trung tâm Lưu trữ Quốc gia Mexico, Thư viện Vatican, Cơ quan Vũ trụ châu Âu, Trung tâm lưu trữ đa phương tiện Brazil.
Các kiến trúc sư thiết kế hầm đã cân nhắc những mối đe dọa tiềm ẩn từ chiến tranh và thiên tai, cũng như thay đổi về công nghệ và xã hội. Theo AWA, kỹ thuật lưu trữ có thể chịu năng lượng điện từ mạnh. Một hầm chống tận thế khác là Hầm Hạt giống Toàn cầu Svalbard mở cửa năm 2008 để bảo quản mẫu vật nhiều loại hạt giống trên khắp thế giới, cũng nằm gần AWA. Cả hai căn hầm đều nằm ở khu vực khai thác mỏ cũ sâu bên dưới nhiều lớp đất đóng băng vĩnh cửu nhưng vẫn trên mực nước biển. Quần đảo Svalbard rất khó tiếp cận và dân cư thưa thớt. Nơi đây chỉ có khoảng 3.000 cư dân, phần lớn tập trung ở thành phố Longyearbyen.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Smithsonian</em>)
