Hổ mang 4 m bò lên cây để trốn chó nhà
https://vnexpress.net/ho-mang-4-m-bo-len-cay-de-tron-cho-nha-4202111.html
Thái LanCon rắn hổ mang độc bị đàn chó 9 con bao vây khi bò vào vườn cây sầu riêng và được đội cứu hộ giải thoát.
Tanee Sathee, 59 tuổi, phát hiện con rắn hổ mang lớn nấp dưới những cây sầu riêng non ở tỉnh Chanthaburi hôm 1/12. Ông tìm cách ngăn đàn chó dữ lại gần bởi chúng có thể bị con rắn độc tấn công nhưng những con chó lao vào kẻ xâm phạm theo bản năng. Sau khi trúng vài nhát cắn, con rắn bỏ trốn lên ngọn một thân cây gần đó, vì vậy Tanee phải gọi nhân viên cứu hộ động vật hoang dã tới giúp. "Khi tôi trông thấy con rắn to, tôi nổi hết da gà. Đàn chó dọa nó sợ. Tôi rất bất ngờ khi con rắn tìm cách chạy trốn đàn chó của tôi", Tanee chia sẻ.
Đội cứu hộ tới vườn cây ăn quả với móc thép và một chiếp hộp nhựa màu xanh để bắt con rắn dữ. Rắn hổ mang tìm cách cắn các nhân viên cứu hộ khi họ kéo nó xuống từ ngọn cây cao. Nhưng với nhiều năm kinh nghiệm, họ nhanh chóng lùa được con vật và bắt nó bằng tay không.
Nhân viên cứu hộ giữ chặt phần đầu của con rắn hổ mang trước khi cho nó vào hộp nhựa. Họ tìm thấy nhiều vết cắn trên khắp cơ thể con rắn do đàn chó gây ra. Đội cứu hộ nhanh chóng đưa con rắn tới một trung tâm bò sát ở địa phương để tái định cư và thả nó về tự nhiên sau đó.
Hổ mang là nhóm rắn độc thuộc họ Rắn hổ (Elapidae) phân bố từ miền nam châu Phi đến Nam Á và các đảo thuộc Đông Nam Á. Nọc độc của chúng thường chứa độc tố thần kinh giúp hạ gục con mồi như các loài thú nhỏ, chim, thằn lằn, rắn. Hầu hết các loài hổ mang có khả năng phình rộng phần cổ khi gặp nguy hiểm.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsflare</em>)
