Hổ Bengal mò vào làng tấn công người dân
https://vnexpress.net/ho-bengal-mo-vao-lang-tan-cong-nguoi-dan-4197139.html
Ấn ĐộHổ Bengal thoát ra ngoài công viên quốc gia và tới khu dân cư gây náo loạn, khiến hai người bị thương.
Hổ Bengal di chuyển ra khỏi con đường nằm giữa hai công viên quốc gia Kaziranga và Nameri, tiến vào vùng Napam, gần Đại học Tezpur, bang Assam, hôm 24/11. Video đăng trên mạng xã hội cho thấy nó đuổi theo người dân và tấn công khiến một người rơi xuống hố. Con vật sau đó đã nhanh chóng chạy khỏi địa điểm này.
"Có hai người bị thương trong vụ tấn công của hổ và được đưa vào bệnh viện. Tình hình đã được kiểm soát", P Siva Kumar, giám đốc tại công viên quốc gia Kaziranga, cho biết.
Siva Kumar hy vọng hổ Bengal sẽ quay lại công viên quốc gia Nameri hoặc tới khu bảo tồn động vật hoang dã Bura Chapori mà không gây thêm rắc rối. Tháng 7 năm nay, một con hổ đực trưởng thành rời khỏi Kaziranga để trốn lũ lụt trong công viên và tới trú ẩn trong chuồng dê ở một ngôi làng gần đó. Con vật sau đó đã quay về công viên.
Các bác sĩ thú y và nhân viên hỗ trợ cũng tới Tezpur để xử lý sự việc. "Một đội gây mê đã có mặt tại đây. Nếu cần, chúng tôi sẽ gây mê hổ Bengal để đưa nó đi", một kiểm lâm ở Tezpur cho biết.
"Việc gây mê sẽ khá dễ nếu con hổ bị dồn vào một tòa nhà. Nhưng mọi chuyện sẽ khó khăn hơn nếu nó chạy ngoài không gian rộng. Sau khi bắn phi tiêu gây mê, con hổ có thể chạy thoát và tấn công những người khác", Sivakumar nói thêm.
Hổ Bengal (Panthera tigris tigris) là phân loài hổ sinh sống chủ yếu ở Ấn Độ, Bangladesh, Nepal và một số nước châu Á. Con mồi của chúng gồm hươu nai, lợn rừng, bò tót, một số động vật nhỏ như thỏ, nhím, công, đôi khi cả gia súc gia cầm. Hổ Bengal thuộc nhóm động vật nguy cấp trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
