Hổ Bengal bại trận dưới vuốt gấu lợn
https://vnexpress.net/ho-bengal-bai-tran-duoi-vuot-gau-lon-4196659.html
Ấn ĐộGấu lợn phản đòn thành công và cắn trả hổ Bengal khiến kẻ thù phải vội vàng rút lui sau cuộc chiến kéo dài.
Arpit Parekh, hướng dẫn viên ở khu bảo tồn hổ Todoba Andhari Tiger ghi hình cuộc đối đầu kéo dài gần 30 phút giữa hổ Bengal và gấu lợn gần một hồ nước. Hổ Bengal tìm cách vật gấu lợn xuống đất, tạm thời chiếm thế thượng phong. Nhưng dù bị thương, con gấu cao gần 2 mét khi đứng thẳng, vẫn có thể tung đòn phản công bằng móng vuốt và hàm răng sắc nhọn, buộc con hổ phải rút lui.
Cuộc chiến diễn ra chỉ cách xe của Arpit hơn 900 m. Theo Arpit, con hổ đang nằm nghỉ ngơi khi bất ngờ bật dậy lao tới bụi rậm gần đó. Anh nghe thấy tiếng rít và dần thấy hổ Bengal vật nhau với gấu lợn. Con hổ cắn trúng đối thủ nhưng nó sớm kiệt sức và phải bỏ chạy. Gấu lợn đuổi theo kẻ thù bất chấp vết thương đang chảy máu và cắn vào chân hổ. Cuối cùng, chúng quyết định đình chiến và bỏ đi theo hai hướng ngược nhau. Arpit cho rằng nguyên nhân dẫn tới trận kịch chiến có thể do hai con vật muốn độc chiếm nguồn nước khan hiếm.
Gấu lợn là một trong những động vật nguy hiểm nhất ở Ấn Độ, theo National Geographic, và chịu trách nhiệm gây ra nhiều ca tử vong cho con người hơn bất kỳ loài gấu nào khác. Chúng là loài sống đơn độc và thường hoạt động về đêm, có thể dài tới 1,8 mét. Chúng sinh sống ở 19 trong số 36 bang của Ấn Độ và có thể chạy nhanh hơn con người. Cơ quan lâm nghiệp Ấn Độ ghi nhận xung đột ngày càng gia tăng giữa gấu và con người. Ở bang Karnataka, nhà chức trách thống kê 300 vụ tấn công từ năm 2014 đến 2018. Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế đưa gấu lợn vào danh mục "loài dễ tổn thương" năm 1990.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Sun</em>)
