Israel tái khởi động sứ mệnh Mặt Trăng
https://vnexpress.net/israel-tai-khoi-dong-su-menh-mat-trang-4204129.html
Cơ quan vũ trụ Israel hôm 9/12 thông báo khởi động sứ mệnh Beresheet 2 với mục tiêu hạ cánh tàu không người lái xuống Mặt Trăng vào năm 2024.
Sứ mệnh Mặt Trăng đầu tiên của Israel vào tháng 4 năm ngoái đã kết thúc thất bại sau khi tàu vũ trụ Beresheet 1 bị hỏng động cơ trước khi hạ cánh, khiến nó đâm vào bề mặt Mặt Trăng và vỡ vụn. Điểm va chạm và các mảnh vỡ của con tàu đã được tìm thấy vào tháng 12/2019 bởi Tàu quỹ đạo Trinh sát Mặt trăng (LRO) của NASA.
Sứ mệnh mới mang tên Beresheet 2 sẽ mang đến cơ hội mới để Israel hiện thực hóa tham vọng trở thành quốc gia thứ tư trên thế giới sau Nga, Mỹ và Trung Quốc thực hiện thành công cuộc đổ bộ có kiểm soát lên vệ tinh tự nhiên duy nhất của Trái Đất.
Giống như dự án đó, Beresheet 2 sẽ tiêu tốn khoảng 100 triệu USD huy động được từ các đối tác và nhà tài trợ quốc tế, đồng thời có sự tham gia của tổ chức phi chính phủ SpaceIL và Công ty hàng không vũ trụ Israel (IAI).
Beresheet 2 sẽ bao gồm việc phóng hai tàu đổ bộ và một tàu quỹ đạo quay quanh Mặt Trăng trong nhiều năm. Nhiệm vụ của các thiết bị là thu thập dữ liệu và tiến hành một loạt thí nghiệm khoa học, Bộ trưởng Bộ Khoa học Israel Yizhar Shai hôm thứ Tư cho biết trong một tuyên bố tại tư dinh của Tổng thống Reuven Rivlin.
