Khai quật 4.500 hài cốt người hồi giáo 1.000 năm tuổi
https://vnexpress.net/khai-quat-4-500-hai-cot-nguoi-hoi-giao-1-000-nam-tuoi-4194963.html
Các nhà khảo cổ tìm thấy một số lượng lớn ngôi mộ và hài cốt bên trong nghĩa trang Hồi giáo cổ đại ở phía đông bắc Tây Ban Nha.
Khu chôn cất ước tính rộng tới 20.000 m2 đã được phát hiện từ năm 2010 nhưng đến nay, quá trình khai quật mới cơ bản hoàn tất. Theo một tuyên bố mới trên <em>CNN </em>vào hôm 20/11, công ty khảo cổ Paleoymás cho biết đã tìm thấy ít nhất 400 ngôi mộ cùng 4.500 hài cốt có niên đại từ thế kỷ thứ 8 đến thế kỷ 11.
Riêng trong năm nay, hơn 400 bộ xương đã được phát hiện mới sau khi chính quyền địa phương chỉ thị khai quật rộng rãi khu vực. Tất cả đều được chôn theo phong tục Hồi giáo: nằm nghiêng sang phải và hướng về phía đông nam.
Phát hiện mới đã thách thức hiểu biết trước đây của giới khảo cổ về các khu định cư của người Hồi giáo trong khu vực. "Chúng ta có thể thấy đã có một lượng lớn người Hồi giáo ở thị trấn Tauste ngay từ thời gian đầu họ có mặt ở Tây Ban Nha. Hơn 400 ngôi mộ cho thấy người Hồi giáo đã sống ở đây hàng thế kỷ", Eva Gimenez, một thành viên trong nhóm khảo cổ, nhấn mạnh.
Theo ghi chép, các lực lượng Arab đã xâm lược và bắt đầu chinh phục bán đảo Iberia từ năm 771 và tồn tại trong bảy thế kỷ tiếp theo cho đến khi khu vực này bị tái chiếm hoàn toàn bởi các vương quốc Thiên Chúa giáo vào năm 1492. Các nhà nhân chủng học từng cho rằng việc chiếm đóng Tauste của người Hồi giáo là "không tồn tại" nhưng khám phá mới đã chứng minh điều ngược lại.
Trưởng nhóm khảo cổ Pina Pardos cho biết thêm rằng các bộ hài cốt sẽ được di dời trong thời gian tới để lưu trữ cho mục đích nghiên cứu.
