Khai quật tượng thần Hy Lạp 2.400 năm tuổi
https://vnexpress.net/khai-quat-tuong-than-hy-lap-2-400-nam-tuoi-4192207.html
Một bức tượng mô tả phần đầu của thần Hermes tình cờ được tìm thấy vào tuần trước trong quá trình nâng cấp hệ thống thoát nước ở Athens.
"Tác phẩm nghệ thuật có niên đại từ cuối thế kỷ thứ 4 hoặc đầu thế kỷ thứ 3 trước Công nguyên vẫn còn trong tình trạng tốt", Bộ Văn hóa và Thể thao Hy Lạp (MCS) nhấn mạnh trong một tuyên bố vào hôm qua.
Bức tượng được tìm thấy ở độ sâu chỉ 1,3 m bên dưới vỉa hẻ của một con phố sầm uất tại trung tâm thủ đô Athens. Nó được đúc từ đá cẩm thạch và mô tả vị thần Hermes ở tuổi trưởng thành.
Trong thần thoại Hy Lạp, Hermes là con trai của Zeus. Ông là thần bảo hộ cho các sứ thần, mục đồng, du khách và thương gia, đồng thời dẫn đường cho các linh hồn đến cửa địa ngục.
Các đầu tượng Hermes thường được gắn bên trên một bục đá hình hộp chữ nhật và đặt ở các ngã tư đường để làm "biển cảnh báo" trong quá khứ. Phát hiện mới ở Athens cũng không phải ngoại lệ.
MCS không đưa ra ước tính về giá trị của tác phẩm điêu khắc nhưng đã ngay lập tức chuyển nó đến một nhà kho của Tổng cục Cổ vật, cho thấy đây là một khám phá khảo cổ có ý nghĩa quan trọng.
