Khai quật pháo đài cổ 3.000 năm tuổi
https://vnexpress.net/khai-quat-phao-dai-co-3-000-nam-tuoi-4190519.html
Các nhà khảo cổ hôm 11/11 công bố phát hiện một cấu trúc pháo đài cổ kiên cố trên Cao nguyên Golan do Israel chiếm đóng.
Phần còn lại của pháo đài 3.000 năm tuổi được tìm thấy trên một đỉnh đồi gần khu định cư của người Do Thái ở khu vực Hispin, phía nam Cao nguyên Golan. Công trình được cho là do người Geshurites xây dựng từ thời vua David, vị vua thứ hai của vương quốc Israel thống nhất, trị vì đất nước từ năm 1010 TCN đến 970 TCN.
Trưởng nhóm khai quật Barak Tzin từ Cơ quan Cổ vật Israel (IAA) ước tính pháo đài bao phủ một khu vực rộng hơn 1.000 m2. Các nhà khảo cổ đã tìm thấy một số bức tường dày tới 1,5 m được ghép từ đá bazan, cùng một tảng đá lớn có khắc hình hai nhân vật có sừng bí ẩn đang dang rộng tay và một bức tượng phụ nữ cầm nhạc cụ, có thể là một chiếc trống.
"Khám phá này tương tự những phát hiện từ thời kỳ đồ sắt ở Bethsaida, một địa điểm liên kết với thủ đô của vương quốc Geshur ở phía tây Hispin, trên bờ biển phía bắc của biển Galilee", Tzin chia sẻ.
Pháo đài Hispin là công trình đầu tiên thuộc loại này được khai quật ở Israel, cung cấp một mảnh ghép khảo cổ hiếm có. Các ghi chép trước đây từng chỉ ra "mối quan hệ đồng minh" giữa vương quốc Geshur và vương quốc của vua David. IAA hy vọng những phát hiện trong tương lai có thể giúp xác định ranh giới rõ ràng hơn giữa hai vương quốc.
