Kho báu đồng xu vàng trị giá gần 19.000 USD chôn trong vườn
https://vnexpress.net/kho-bau-dong-xu-vang-tri-gia-gan-19-000-usd-chon-trong-vuon-4204128.html
AnhMột gia đình ở New Forest, Hampshire, phát hiện kho báu đồng xu thời Tudor khi đang nhổ cỏ trong vườn.
Bảo tàng Anh thông báo chi tiết về phát hiện hôm 9/12 trên cổng thông tin Portable Antiquities Scheme (PAS). Năm nay, Anh ghi nhận số lượng phát hiện trong khuôn viên nhà tăng vọt, trong đó đáng chú ý nhất là kho báu thời Tudor và 50 đồng xu vàng Nam Phi đào ở khu vườn sau nhà tại vùng Milton Keynes. Hơn 47.000 phát hiện được ghi nhận qua cổng thông tin của bảo tàng trong năm 2020, trong đó 6.251 phát hiện được báo cáo trong thời gian giãn cách xã hội từ tháng 3 tới tháng 5/2020. Ian Richardson, quản lý ở bảo tàng, nhận định người dân Anh dành nhiều thời gian hơn để làm vườn, dẫn tới những phát hiện khảo cổ bất ngờ.
Gia đình giấu tên ở New Forest đào được 63 đồng xu vàng và một đồng xu bạc có niên đại từ thế kỷ 15 và 16. Số đồng xu này có thể bị giấu đi vào khoảng năm 1540, bao gồm các đồng xu đúc dưới thời trị vì của vua Henry VIII, chứa chữ cái đầu tên 3 người vợ của ông là Catherine xứ Aragon (K), Anne Boleyn (A) và Jane Seymour (I).
Barrie Cook, quản lý tiền xu Trung cổ và đầu thời hiện đại ở bảo tàng, cho biết việc khắc chữ cái đầu tên vợ lên trên hình vương miện là một quyết định vừa kỳ lạ vừa thú vị. Bất cứ người nào chôn số đồng xu này hẳn phải rất giàu có bởi tổng giá trị của kho báu là 32 USD (tương đương với 18.664 USD vào ngày nay). John Naylor, chuyên gia về tiền xu đến từ Bảo tàng Ashmolean, suy đoán kho báu có thể thuộc về một thương gia hoặc người thuộc tầng lớp tăng lữ.
Từ thời vua Edward IV đến cháu trai ông là Henry VIII, những đồng xu vàng đều có mặt sau khắc hình tổng lãnh thiên thần Michael giết một con rồng như mô tả trong sách Khải Huyền. Năm 1526, Henry VIII và Cardinal Wolsey tổ chức lại hệ thống tiền xu, thay đổi trọng lượng và giới thiệu mệnh giá mới như đồng xu vàng 5 shilling và thay thế hình khắc thiên thần. Tuy nhiên, việc khắc chữ cái đầu tên vợ chỉ kéo dài đến người vợ thứ 3 của Henry VIII Jane mà không tiếp tục với những người vợ sau đó là Anne xứ Cleves, Catherine Howard và Catherine Parr.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Guardian</em>)
