Khoáng vật mới có tiềm năng ứng dụng trong sản xuất pin
https://vnexpress.net/khoang-vat-moi-co-tiem-nang-ung-dung-trong-san-xuat-pin-4194433.html
Các nhà khoa học phát hiện một loại khoáng vật hiếm có màu xanh lam tuyệt đẹp tại khu vực núi lửa Tolbachik ở Kamchatka.
Khoáng vật mới - được đặt tên Petrovite - có công thức hóa học là Na<sub>10</sub>CaCu<sub>2</sub>(SO<sub>4</sub>)<sub>8</sub>. Nó bao gồm các nguyên tử oxy, lưu huỳnh natri và đồng liên kết với nhau tạo thành một cấu trúc xốp, với nhiều khoảng trống nhỏ nối với nhau bằng "kênh dẫn", cho phép các nguyên tử natri di chuyển xuyên qua.
"Nguyên tử đồng trong tinh thể Petrovite có sự phối hợp bất thường và rất hiếm với bảy nguyên tử oxy. Đặc điểm này chỉ được quan sát thấy ở một vài hợp chất như Saranchinait", Giáo sư Stanislav Filatov từ Đại học St Petersburg của Nga, trưởng nhóm nghiên cứu, nhấn mạnh.
Cấu trúc đặc biệt của Petrovite cho phép nó dẫn truyền ion và có tiềm năng ứng dụng làm vật liệu cathode trong sản xuất pin ion natri.
"Hiện tại, vấn đề lớn nhất là có rất ít kim loại chuyển tiếp (đồng) trong cấu trúc tinh thể của khoáng vật này. Tuy nhiên, điều đó có thể được giải quyết bằng cách tổng hợp hợp chất mang cấu trúc tương tự Petrovite trong phòng thí nghiệm", Filatov cho biết thêm.
Hầu hết những khám phá gần đây của các nhà khoáng vật học và tinh thể học từ Đại học St Petersburg đều liên quan đến bán đảo Kamchatka của Nga, đặc biệt là tại các nón than và dòng chảy nham thạch gây ra bởi hai vụ phun trào núi lửa Tolbachik vào các năm 1975 - 1976 và 2012 - 2013. Khu vực này nổi tiếng với sự đa dạng khoáng sản, nhiều loại trong đó "có một không hai" trên thế giới.
