Khu bảo tồn cưu mang hàng trăm khỉ mồ côi
https://vnexpress.net/khu-bao-ton-cuu-mang-hang-tram-khi-mo-coi-4203597.html
Kể từ khi thành lập vào năm 2006, khu bảo tồn Maikuchiga ở Colombia đã nhận nuôi và chữa trị cho khoảng 800 con khỉ mồ côi ở rừng Amazon.
Tiếng súng trường thỉnh thoảng lại vang lên, "xé toạc" khu rừng mưa nhiệt đới lớn nhất thế giới Amazon khi người dân bản địa săn bắn những con khỉ trưởng thành để lấy thịt và lông, bỏ lại các con non có nguy cơ chết vì đói hoặc bị thương.
Cách đây 14 năm, nhà lãnh đạo địa phương Jhon Jairo Vasquez (38 tuổi) tại một khu định cư ở Mocagua, Colombia, tình cờ bắt gặp một con khỉ lông mượt mới ba tháng tuổi bị bỏ rơi trong rừng Amazon và quyết định nhận nuôi con vật. Cặp đôi sau đó đã đồng hành cùng nhau trong suốt chuyến đi bộ đường dài qua khu rừng nhiệt đới.
"Tôi đã trở thành cha và Maruja (tên của khỉ con) là con gái nuôi của tôi", Vasquez chia sẻ. "Một thợ săn bản địa có thể đã bắn chết mẹ của nó để lấy thịt".
Mối liên kết giữa Vasquez và Maruja là nguồn cảm hứng để nhà lãnh đạo trẻ thành lập một khu bảo tồn mang tên Maikuchiga nằm giữa cộng đồng bản địa Tikuna ở Mocagua, với mong muốn cưu mang những con khỉ mồ côi từ khắp nơi trong rừng Amazon.
Khu định cư của người Tikuna có vị trí địa lý rất đặc biệt khi là nơi giao nhau giữa Peru, Colombia và Brazil. Cộng đồng này có một lịch sử săn bắn khỉ lâu đời để lấy thịt hoặc cho mục đích nghi lễ.
Vasquez đã cố gắng thuyết phục người dân bản địa về tầm quan trọng của động vật hoang dã và những thiệt hại do săn bắn quá mức gây ra, đồng thời phát triển khu bảo tồn như một điểm du lịch sinh thái và mời chính các thợ săn trước đây về làm hướng dẫn viên.
Cho đến nay, khoảng 800 con khỉ mồ côi đã được đưa về Maikuchiga để điều trị và chăm sóc. Vasquez cho biết khỉ con dù không bị bắn nhưng vẫn có thể bị thương do rơi từ trên cây xuống đất. "Khỉ mẹ không buông con và con non cũng dính chặt lấy mẹ. Đôi khi, những tảng đá dưới đất có thể khiến khỉ con bị thương hoặc thậm chí là giết chết nó", Vasquez giải thích.
Những con khỉ tại Maikuchiga sau khi phục hồi vết thương và phát triển đủ cứng cáp sẽ được thả trở lại môi trường tự nhiên. Chúng sẽ phải từ từ thích nghi với cuộc sống hoang dã, học cách nhận biết những âm thanh nguy hiểm để lẩn trốn động vật săn mồi và thợ săn.
