Khởi động chuỗi sự kiện Techfest Vietnam 2020
https://vnexpress.net/khoi-dong-chuoi-su-kien-techfest-vietnam-2020-4190499.html
Các hoạt động Techfest năm nay hướng tới thống nhất các nguồn lực hỗ trợ, liên kết hệ sinh thái trong nước và quốc tế để tháo gỡ khó khăn cho startup.
Sáng 12/11, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khởi động Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2020 (Techfest Vietnam) với chủ đề "Thích ứng - Chuyển đổi - Bứt phá".
Tại sự kiện, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng cho biết, Techfest 2020 được tổ chức trong bối cảnh mới, khi các doanh nghiệp khởi nghiệp phải tìm cơ hội để duy trì hoạt động và vẫn không ngừng phát triển. Techfest sẽ hướng tới việc thống nhất các nguồn lực hỗ trợ hệ sinh thái, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp khởi nghiệp. Đồng thời kết nối hệ sinh thái khởi nghiệp của Việt Nam với hệ sinh thái của thế giới.
Ông cho biết, sinh viên chính là nguồn lực tiềm năng lớn trong khởi nghiệp với đa dạng ý tưởng đổi mới sáng tạo nên địa điểm tổ chức năm nay được chọn Đại học Kinh tế Quốc Dân. Ông tin tưởng những ý tưởng phù hợp nếu được ươm mầm và triển khai vào thực tiễn sẽ tạo thành một hệ sinh thái khởi nghiệp trong các trường. "Năm nay, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp, đồng hành cùng Trung ương Đoàn để nói lên những ý tưởng, khát vọng đổi mới, nêu cao tinh thần khởi nghiệp của thanh niên Việt Nam", ông nói.
Năm nay, Techfest được thiết kế gồm 12 Làng công nghệ: Đô thị thông minh, Nông nghiệp, Giáo dục, Y tế, Du lịch và Ẩm thực, Tài chính, Tác động xã hội , Tiên phong, Dịch vụ hỗ trợ, Sinh viên, Địa phương, Quốc tế với hơn 250 gian hàng.
Ngoài các Làng công nghệ theo mô hình trước đây, Techfest năm nay thiết lập thêm Làng Công nghệ Tiên phong. Đây là những công nghệ chứa hàm lượng sở hữu trí tuệ cao, đòi hỏi chiều sâu nghiên cứu như AI, BlockChain, Công nghệ Sinh học, Vật liệu mới. Các công nghệ được đưa ra với mục tiêu nâng cao năng lực tiếp cận công nghệ cho các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, với các giải pháp công nghệ tiên tiến trên thế giới.
Ông Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư thứ nhất BCH Trung uơng Đoàn cho biết, trong bối cảnh Covid-19 khiến doanh nghiệp phải tìm giải pháp thích ứng, để có thể duy trì hoạt động đầu tư và đào tạo khởi nghiệp. Covid-19 đồng thời là cơ hội để doanh nghiệp chuyển đổi số, trong đó muốn chuyển đổi số thành công thì phải chuyển đổi tư duy. "Sau khi chuyển đổi thành công, doanh nghiệp phải nhân cơ hội để bứt phá, tạo ra những thành quả có giá trị cho kinh tế, xã hội", ông giải thích về chủ đề năm nay.
Hoạt động trọng tâm của Techfest 2020 là Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp với chủ đề "Thanh niên cùng đất nước vượt qua thách thức" với hơn 600 nhà trí thức trẻ, tổ chức trong hệ sinh thái khởi nghiệp. Diễn đàn sẽ tập trung chia sẻ, thảo luận về chính sách tài chính cho khởi nghiệp, chuyển đổi số và đổi mới sáng tạo, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và thực trạng, giải pháp hoàn thiện hệ sinh thái cho thanh niên khởi nghiệp.
Trong chuỗi hoạt động Techfest sẽ diễn ra Cuộc thi tìm kiếm Tài năng Khởi nghiệp Sáng tạo để tìm ra đại diện tham gia cuộc thi toàn cầu Startup Worldcup. Ngoài ra, các hoạt động hỗ trợ, đồng hành với thanh niên khởi nghiệp được Trung ương Đoàn tổ chức như Vòng Chung kết cuộc thi Dự án khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Startup Hunt 2020, Tổng kết Hành trình Thanh niên khởi nghiệp 2020.
Hoạt động dự kiến diễn ra hơn 350 lượt kết nối đầu tư, quy tụ hơn 250 doanh nghiệp khởi nghiệp, 200 nhà đầu tư và diễn giả trong nước, quốc tế, 150 doanh nghiệp lớn và tập đoàn, các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp.
