Khỉ đầu chó 'bắt cóc' báo hoa mai con
https://vnexpress.net/khi-dau-cho-bat-coc-bao-hoa-mai-con-4199840.html
Nam PhiKhỉ đầu chó ôm báo hoa mai nhỏ trong lòng, thậm chí chải lông cho nó và có vẻ sẽ không làm hại con vật.
Paul Wood ghi hình cảnh tượng khỉ đầu chó ôm báo hoa mai con trong công viên quốc gia Pilanesberg, <em>Latest Sightings</em> hôm 1/12 đưa tin. Wood cùng nhóm du khách bắt gặp đàn khỉ đầu chó khi lái xe trên một con đường đất trong công viên.
Đàn khỉ đang di chuyển theo hướng ngược lại và họ chậm rãi lái xe qua. Khi tới khúc cua, đoàn tham quan trông thấy thành viên cuối cùng của đàn khỉ, một con đực trẻ. Nó đứng cách chiếc xe chỉ khoảng 10 m, tay đang ôm chặt thứ gì đó.
"Trong vài giây, khỉ đầu chó tung thứ trong tay lên và tất cả chúng tôi đều kinh ngạc vì nhận ra đó là một con báo hoa mai nhỏ", Wood kể lại. Ban đầu, anh và hướng dẫn viên du lịch cho rằng báo hoa mai đã chết và khỉ đầu chó chỉ nhặt nó lên, hoặc chính nó cũng liên quan đến cái chết của con vật nhỏ. Tuy nhiên, sau vài giây quan sát, họ nhận ra báo hoa mai vẫn sống.
Đoàn tham quan hy vọng khỉ đầu chó sẽ hết hứng thú và bỏ lại báo hoa mai để nó có cơ hội mong manh gặp lại mẹ. Tuy nhiên, kẻ bắt cóc vẫn rất thích con vật nhỏ. Khỉ đầu chó ngồi ôm báo hoa mai, thỉnh thoảng nhìn xuống kiểm tra, thậm chí chải lông cho nó. Dù hơi vụng về, khỉ đầu chó vẫn khá dịu dàng và có vẻ sẽ không làm hại báo hoa mai. Cuối cùng, kẻ bắt cóc ôm con vật nhỏ chạy theo cả đàn, biến mất khỏi tầm mắt của các du khách.
"Đây là lần đầu tiên tôi thấy khỉ đầu chó bắt báo hoa mai con. Tôi cũng không nghĩ có thể gặp lại cảnh tượng như vậy. Chúng tôi cảm thấy rất ấn tượng, đồng thời cũng đau lòng vì biết rằng báo con không thể sống sót quá vài giờ khi thiếu mẹ", Wood chia sẻ.
Nhiếp ảnh gia Lauren Pretorius sau đó cũng gặp và chụp ảnh một con khỉ đầu chó khác ôm báo hoa mai con tại Olifants, Nam Phi. Hai sự việc kỳ lạ xảy ra vào thời điểm gần nhau trong năm 2020.
Khỉ đầu chó sinh sống ở châu Phi và bán đảo Arab. Chúng là động vật ăn tạp, từ hoa quả, rễ cây, đến chim, động vật gặm nhấm, thậm chí con non của linh dương và cừu. Khỉ đầu chó sống theo đàn, có thể gồm vài chục đến vài trăm thành viên.
