Linh miêu con tuyệt vọng chống trả sư tử
https://vnexpress.net/linh-mieu-con-tuyet-vong-chong-tra-su-tu-4193081.html
KenyaBị tách khỏi mẹ, linh miêu con cố gắng gầm gừ đe dọa kẻ săn mồi to lớn nhưng không thành công.
Rikard Ryden ghi hình cuộc chiến không cân sức giữa sư tử và linh miêu đồng cỏ trong khu bảo tồn Maasai Mara, Kenya, <em>Latest Sightings</em> hôm 17/11 đưa tin. Ryden cùng đoàn tham quan bắt gặp mẹ con linh miêu đồng cỏ trong chuyến lái xe đi dạo vào sáng sớm.
"Nhìn thấy linh miêu đồng cỏ là chuyện cực kỳ hiếm, chưa kể còn con non nên chúng tôi rất phấn khích. Nhưng chỉ vài giây sau, chúng tôi thấy hai con tư tử cái tiến tới bụi cây mà mẹ con linh miêu vừa bước vào. Hướng dẫn viên của chúng tôi tỏ ra khá buồn vì biết linh miêu nhỏ đang gặp nguy hiểm", Ryden kể lại.
"Chúng tôi lái xe về phía bầy sư tử, cố gắng quấy nhiễu chúng. Tuy nhiên, những kẻ săn mồi quá chú ý đến linh miêu và không mấy quan tâm đến những chuyện khác, kể cả khi chúng tôi gần như đâm vào chúng", ông nói thêm.
Hai con sư tử cái bước nhanh tới một góc bụi cây và linh miêu mẹ chạy ra. Khi đoàn tham quan tới vị trí thuận lợi hơn để quan sát, sư tử cái đã tìm được linh miêu nhỏ. Nó cố gắng xua đuổi sư tử cái nhưng vô ích. Sư tử nhanh chóng vồ lấy con vật nhỏ rồi cắn. Sau đó, linh miêu mẹ chạy loanh quanh và gọi con non. Ryden chia sẻ, ông và mọi người cảm thấy rất buồn khi linh miêu mẹ nhận ra con nó đã chết.
"Chúng tôi chưa từng nhìn thấy linh miêu đồng cỏ. Hướng dẫn viên của đoàn thì đã làm việc tại Maasai 12 năm và mới chỉ thấy linh miêu con 4 lần. Cảnh tượng mà chúng tôi nhìn thấy có thể chưa ai từng chứng kiến hay ghi hình. Thậm chí chúng tôi còn không biết linh miêu cũng là mục tiêu của sư tử", Ryden nói.
Linh miêu đồng cỏ (Leptailurus serval) là loài bản địa của châu Phi. Chúng là những kẻ săn mồi tài giỏi, thường nhắm đến động vật gặm nhấm, bò sát, chim, ếch, côn trùng. Khác với phần lớn các loài mèo hoang dã, chúng gần như không bao giờ phải ăn xác thối hay đồ thừa của những con vật khác. Các nhà khoa học cho rằng lý do là chúng đi săn rất thành công.
