Loạt cột sáng sặc sỡ xuất hiện dưới trời -15 độ C
https://vnexpress.net/loat-cot-sang-sac-so-xuat-hien-duoi-troi-15-do-c-4203615.html
NgaNhiều người dân chạy ra ngoài để chiêm ngưỡng các cột sáng, hiện tượng xảy ra do ánh sáng bị khúc xạ bởi tinh thể băng trong không khí.
Nhiếp ảnh gia Yevgenia chụp ảnh hiện tượng tự nhiên độc đáo diễn ra ở thành phố Tyumen, Nga, <em>Siberian Times</em> hôm 8/12 đưa tin. Hàng chục cột sáng xuất hiện trên bầu trời lúc nửa đêm khiến nhiều người dân vội vàng chạy ra ngoài để chiêm ngưỡng khung cảnh ấn tượng. Tuy nhiên, các cột sáng sặc sỡ chỉ tồn tại trong vài phút.
"Khi đó là nửa đêm và bên ngoài rất lạnh, nhiệt độ chỉ -15 độ C. Tôi nhanh chóng chộp lấy camera, mặc quần áo, mang thêm hai ống kính máy ảnh và chạy ra ngoài. Tay cứng lại vì lạnh nhưng tôi đã chụp được những cột sáng lung linh", Yevgenia chia sẻ.
"Chúng biến mất ngay trước mắt tôi. Những cột sáng ở giữa biến mất trước tiên, sau đó sự trống trải bắt đầu lan ra xung quanh, dần dần nuốt chửng tất cả các cột sáng", cô nói thêm.
Cột sáng thường xuất hiện ở những nơi có vĩ độ lớn hơn Tyumen. Hiện tượng quang học này diễn ra khi nhiều điều kiện thời tiết cùng hội tụ như nhiệt độ không khí dưới 0 độ, có các tinh thể băng hình thoi với cạnh nhẵn lơ lửng trong không khí và trời không có gió mạnh.
Tương tự cực quang, các cột sáng thường xuất hiện trong mùa đông ở vùng Bắc Cực. Trong những tuần gần đây, người ta đã bắt gặp hiện tượng này trên bán đảo Yamal. Cột sáng hình thành khi ánh sáng bị các tinh thể băng khúc xạ và thường có màu giống với màu của nguồn sáng. Nguồn sáng có thể là Mặt Trăng, Mặt Trời hoặc ánh đèn nhân tạo.
