Loạt tranh 12.500 năm tuổi trên vách đá dài 13 km
https://vnexpress.net/loat-tranh-12-500-nam-tuoi-tren-vach-da-dai-13-km-4198941.html
ColombiaCác chuyên gia phát hiện hàng chục nghìn bức vẽ người, động vật và thực vật phủ kín một vách đá nằm sâu trong rừng Amazon.
Nhóm chuyên gia Anh-Colombia dẫn đầu bởi José Iriarte, giáo sư khảo cổ tại Đại học Exeter, phát hiện được trong rừng Amazon, Colombia, <em>Guardian</em> hôm 29/11 đưa tin. Đây là một trong những tập hợp tranh đá thời tiền sử lớn nhất thế giới.
Vách đá nằm ở Serranía de la Lindosa, nơi các chuyên gia từng phát hiện những bức tranh đá khác. Địa điểm mới vẫn chưa được đặt tên, theo nhà khảo cổ kiêm nhà thám hiểm Ella Al-Shamahi. Đường xa đến mức sau hai tiếng lái xe từ San José del Guaviare, nhóm nhà khảo cổ và quay phim phải tiếp tục đi bộ khoảng 4 tiếng.
Loạt tranh đá hé lộ thông tin về một nền văn minh thất lạc cổ xưa. Quy mô của chúng lớn đến mức các nhà khoa học sẽ cần rất nhiều thời gian để nghiên cứu. Họ phát hiện vách đá này từ năm ngoái nhưng đến nay mới công bố.
Các nhà khoa học xác định niên đại một phần dựa vào hình vẽ những loài vật từ kỷ băng hà nay đã tuyệt chủng, ví dụ voi răng mấu, loài vật không còn xuất hiện ở Nam Mỹ ít nhất 12.000 năm. Ngoài ra còn có hình vẽ lạc đà palaeolama, lười khổng lồ và ngựa kỷ băng hà. Chúng được vẽ bởi một trong những nhóm người đầu tiên tới Amazon.
"Các bức tranh trông tự nhiên và rất đẹp. Ví dụ, chúng tôi gần như có thể chắc chắn ngay rằng đây là một con ngựa. Ngựa kỷ băng hà có khuôn mặt hoang dã, dữ dội. Bức vẽ chi tiết đến mức chúng tôi nhìn thấy cả lông ngựa. Thật ấn tượng", Iriarte chia sẻ.
Loạt tranh bao gồm cá, rùa, thằn lằn, chim, người đang nhảy múa và nắm tay cùng nhiều khung cảnh khác. Có một nhân vật đeo mặt nạ trông giống chim với mỏ nhọn. Các hình vẽ rất đa dạng về kích thước. Có nhiều dấu tay và nhiều hình khác với kích thước tương đương, bao gồm cả họa tiết hình học, động vật hay con người. Tuy nhiên, một số bức vẽ lại có kích thước rất lớn.
Al-Shamahi kinh ngạc khi thấy trong loạt tranh này, có những bức ở rất cao trên vách đá. "Tôi cao 1m78 và gần như gãy cổ khi ngửa mặt lên nhìn. Làm thế nào họ trèo được lên đó?", ông đặt câu hỏi. Một số hình vẽ cao đến mức chỉ có thể quan sát bằng drone.
Iriarte cho rằng câu trả lời nằm trong những hình vẽ tháp gỗ với những nhân vật trông như nhảy bungee từ trên tháp. "Các bức tranh có màu đỏ đất nung. Chúng tôi cũng tìm thấy một ít vụn hoàng thổ mà họ dùng để vẽ", ông bổ sung.
Nhóm nghiên cứu cũng đang xem xét khả năng loạt tranh đá có mục đích linh thiêng hoặc mục đích khác. "Thật thú vị khi thấy tranh khắc họa những con vật lớn bị con người nhỏ bé vây quanh với tay giơ cao, gần như đang thờ phụng chúng", Iriarte nói.
Ngoài động vật và con người, loạt tranh còn mô tả thực vật. "Với người Amazon, động vật và thực vật cũng có linh hồn. Chúng giao tiếp và kết nối với con người (một cách hợp tác hoặc thù địch) qua các nghi thức và tập tục linh thiêng mà chúng ta thấy ở tranh vẽ trên đá", Iriarte nói. Ông cho rằng còn nhiều bức vẽ chưa được phát hiện. Họ sẽ quay lại nghiên cứu ngay khi Covid-19 được kiểm soát.
