Lông khủng long 110 triệu năm tuổi trong hổ phách
https://vnexpress.net/long-khung-long-110-trieu-nam-tuoi-trong-ho-phach-4202375.html
Tây Ban NhaKhủng long biết bay có thể dính nhựa cây trong lúc ngủ hoặc nghỉ ngơi, sau đó nhựa cứng lại thành hổ phách và lưu giữ mẫu lông.
Các nhà khoa học phát hiện những đoạn lông cổ xưa nhất của động vật có vú và lông vũ của khủng long kẹt trong hổ phách, <em>Euro Weekly News</em> hôm 6/12 đưa tin. Họ ước tính chúng có niên đại 105-110 triệu năm, tồn tại từ đầu kỷ Phấn Trắng. Chúng được tìm thấy ở hai địa điểm cách nhau 40 km thuộc tỉnh Teruel, Aragon, Tây Ban Nha, khoảng vài năm trước.
"Hai loại lông nằm trong những mảnh hổ phách rất nhỏ. Chúng tôi phải mang chúng tới phòng thí nghiệm và sử dụng một phương pháp đặc biệt để tìm hiểu xem bên trong có gì. Hổ phách thường lưu giữ côn trùng hoặc động vật không xương sống nhỏ. Việc tìm thấy động vật có xương sống như ở Teruel hiếm gặp hơn", Luis Alcala, chuyên gia tại Tổ chức Cổ sinh vật Teruel-Dinopolis, nói.
Nhóm nghiên cứu cho rằng các mẫu vật mắc kẹt trong hổ phách qua quá trình "tróc lông". Theo đó, những đoạn lông nhỏ của sinh vật sống bị dính lại khi tiếp xúc với nhựa cây và sinh vật này giữ nguyên vị trí đủ lâu để nhựa cứng lại. Điều này nghĩa là những sinh vật cổ xưa ở Teruel có thể dính nhựa khi đang ngủ hoặc nghỉ ngơi.
Do các đoạn lông quá nhỏ và thông tin về những loài động vật có vú và khủng long biết bay sống trên bán đảo Iberia đầu kỷ Phấn Trắng không đầy đủ, các nhà khoa học chưa rõ chính xác chúng thuộc loài nào mà chỉ có thể tìm ra họ. Khủng long biết bay thuộc họ Á điểu (Enantiornithes), tổ tiên của các loài chim hiện đại, trong khi động vật có vú thuộc họ Chồn (Mustelidae), ngày nay gồm lửng, chồn, rái cá. Tuy nhiên, mẫu lông thú cũng có thể thuộc về một loài mới, Alcala nhận định.
Tây Ban Nha nổi tiếng với những hóa thạch kỷ Phấn Trắng, nhưng các nhà khoa học không nghĩ có thể tìm thấy mẫu vật được bảo quản tốt như vậy trong hổ phách, theo Sergio Alvarez-Parra, chuyên gia tại Đại học Barcelona. "Các chuyên gia từng phát hiện hóa thạch động vật có xương sống như khủng long Proa valdearinnoensis và Europelta carbonensis tại Arino (Teruel). Nhưng không ai nghĩ chúng tôi có thể tìm thấy vết tích của động vật có xương sống trong hổ phách", Alvarez-Parra chia sẻ.
