Lần đầu bắt gặp rái cá săn cá mập
https://vnexpress.net/lan-dau-bat-gap-rai-ca-san-ca-map-4195279.html
Những người đi biển ở California vô cùng kinh ngạc khi chứng kiến cảnh tượng một con rái cá trưởng thành tấn công cá mập sừng dài gần một mét.
Rái cá biển (Enhydra lutris) chủ yếu ăn các loài động vật không xương sống như tôm, cua, ốc, trai và nhím biển. Chúng cũng săn một số loài cá nhỏ và thậm chí từng có báo cáo về việc rái cá ăn thịt những con mồi lớn như cá đuối. Tuy nhiên, cá mập chưa bao giờ được xác nhận là có trong thực đơn của chúng, theo nhà nghiên cứu Michael D. Harris từ Cục Cá và Động vật hoang dã California.
Những hình ảnh đặc biệt hiếm do hai nhiếp ảnh gia Don Henderson và Alice Cahill từ tổ chức Sea Otter Savvy ghi lại tại vịnh Morro ở California, Mỹ vào tuần trước là tài liệu đầu tiên về hành vi săn cá mập sừng của rái cá biển.
Những người chứng kiến không chắc chắn kẻ săn mồi có thể tận hưởng bữa ăn hay không, bởi nó chỉ vật lộn với con mồi trên mặt nước một lúc rồi lặn mất.
Cá mập sừng sống dưới đáy biển và có chế độ ăn tương tự rái cá. Chúng được biết đến là một trong những loài cá mập nhỏ nhất thế giới với chiều dài thường không vượt quá 1,2 m. Cá thể bị tấn công ở vịnh Morro ước tính chỉ dài 90 cm.
Enhydra lutris trong khi đó là thành viên lớn nhất thuộc phân họ Rái cá. Chúng có thể phát triển tới chiều dài 1,5 m và nặng từ 22 đến 45 kg. Loài thú biển có lông này hiện bị phân loại "nguy cấp" trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế với số lượng chỉ còn dưới 3.000 con theo báo cáo vào năm 2019.
