Lần đầu tiên hai tàu SpaceX ghép nối với trạm ISS cùng lúc
https://vnexpress.net/lan-dau-tien-hai-tau-spacex-ghep-noi-voi-tram-iss-cung-luc-4202988.html
MỹBức ảnh do NASA chia sẻ cho thấy tàu chở hàng Dragon và tàu chở phi hành gia Crew Dragon của SpaceX đậu ở hai cổng của trạm ISS.
Khác với tàu vũ trụ Crew Dragon chở 4 phi hành gia vào quỹ đạo cách đây vài tuần, mẫu tàu mới phóng được thiết kế để vận chuyển vật tư giữa Trái Đất và trạm ISS. Con tàu chở hơn 2.900 kg quà Giáng sinh, thiết bị khoa học và nhiều nguyên vật liệu khác. Nhưng tàu Crew Dragon vẫn đang ghép nối với trạm ISS trong lúc chờ chở phi hành đoàn về Trái Đất vào tháng 5 năm sau. Vì vậy, hiện nay, SpaceX lần đầu tiên có hai tàu vũ trụ ghép nối với trạm ISS cùng lúc.
Tàu chở hàng Dragon sẽ ở lại trạm trong một tháng trước khi bay trở lại khí quyển Trái Đất và hạ cánh bằng dù xuống Đại Tây Dương. Đây là lần thứ 21 SpaceX chở hàng lên ISS. Công ty đã tiến hành nhiệm vụ định kỳ này từ năm 2012. Ảnh chụp từ trạm ISS hôm 7/12 cho thấy tàu Dragon đậu ở một trong hai cổng của trạm ISS. Trong ảnh, phần chóp mũi của tàu chở hàng Dragon nằm gần đầu bức ảnh trong khi một phần tàu Crew Dragon nhô ra ở góc trái.
Nếu tất cả theo đúng kế hoạch, SpaceX sẽ có tàu vũ trụ ở trên quỹ đạo liên tục trong 13 tháng cho tới cuối năm sau. "Mỗi lần một tàu Dragon cất cánh, sẽ có 2 tàu Dragon ở trong không gian", Benji Reed, giám đốc quản lý nhiệm vụ có người lái của SpaceX, cho biết tại một buổi họp báo hồi tháng 10/2020.
Nhiệm vụ chở phi hành gia tiếp theo của công ty, Crew-2, được lên lịch vào tháng 3/2021. NASA lựa chọn hai công ty SpaceX và Boeing tham gia chương trình vận chuyển thương mại Commercial Crew Program. Cho tới khi tàu Starliner của Boeing được cấp chứng chỉ vận hành, Crew Dragon sẽ là tàu vũ trụ duy nhất của Mỹ có thể vận chuyển phi hành gia giữa Trái Đất và trạm ISS.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Business Insider</em>)
