Lợn rừng trắng muốt xuất hiện tại Romania
https://vnexpress.net/lon-rung-trang-muot-xuat-hien-tai-romania-4198380.html
Lợn rừng trắng, nhiều khả năng là con lai giữa lợn nhà và lợn rừng hoang dã, trông rất nổi bật khi kiếm ăn cùng cả đàn.
Camera giám sát ghi hình lợn rừng trắng xuất hiện trong một khu vực được bảo vệ thuộc hạt Caras-Severin, tây nam Romania, <em>Romania Insider</em> hôm 27/11 đưa tin. Video do Tổ chức Wild Caras-Severin đăng lên mạng xã hội nhận được sự quan tâm lớn. Trong video, lợn rừng với màu lông khác thường đang kiếm ăn cùng các thành viên khác trong đàn.
"Như chúng tôi đã nói, không mất quá nhiều thời gian để những điều ngạc nhiên xuất hiện trong thế giới tự nhiên. Hôm trước chúng tôi ghi hình được một con lợn rừng trắng hoang dã. Có vẻ trường hợp này khá hiếm ở Romania. Đây mới chỉ là lần thứ hai chúng tôi bắt gặp lợn rừng trắng tại đây. Dường như hàng xóm Hungary bắt gặp trường hợp này thường xuyên hơn", tổ chức Wild Caras-Severin viết.
Các chuyên gia cho rằng lợn rừng trắng có thể là con lai giữa lợn nhà và lợn rừng hoang dã. Những trường hợp tương tự từng được ghi nhận ở miền tây Hungary. Họ cũng không loại trừ khả năng lợn rừng di cư từ nước này sang Romania.
Lợn rừng (Sus scrofa) là loài bản địa trong những khu rừng trải rộng từ miền tây, miền bắc châu Âu và Bắc Phi đến Ấn Độ, quần đảo Andaman, Trung Quốc. Chúng cũng đã được đưa đến châu Đại Dương và Mỹ. Lợn rừng là động vật ăn tạp. Thức ăn của chúng gồm rễ cây, hạt, củ, trứng chim, giun đất, các loài thú nhỏ và cả xác thối.
