Lửng mật bỏ chạy sau trận chiến 'một chọi hai'
https://vnexpress.net/lung-mat-bo-chay-sau-tran-chien-mot-choi-hai-4198371.html
Nam PhiĐôi lửng mật hợp sức tấn công kẻ thứ ba một cách quyết liệt nhưng nó bất ngờ giãy thoát và chạy trốn.
Khách tham quan ghi hình cuộc hỗn chiến của lửng mật trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, <em>Newsflare </em>hôm 26/11 đưa tin. Khi lái xe đi dạo sau hoàng hôn, nhóm du khách phát hiện có tiếng động trong một bụi cỏ ở bờ sông. Tiếp theo, một con lửng mật đột ngột xuất hiện và chạy xuống lòng sông cạn. Nó lao tới chỗ hai con lửng mật khác đã đứng từ trước.
"Nhìn chung, lửng mật là một trong những loài thú khó gặp nhất vùng hoang dã châu Phi. Việc trông thấy một con lửng mật trong tự nhiên đã rất đáng chú ý. Chứng kiến đến ba con chiến đấu dữ dội là trải nghiệm vô giá mà chúng tôi chưa từng có", người quay phim chia sẻ.
Nhóm du khách không rõ lý do chúng gây gổ nhưng đây là trận chiến "hai đánh một". Con lửng mật thứ nhất cắn vào đầu và tai đối thủ trong khi con thứ hai nhắm vào mình và đuôi. Trận chiến diễn ra quyết liệt nên các du khách cho rằng "nạn nhân" đã phạm sai lầm gì đó nghiêm trọng. Họ cũng lần đầu tiên nghe thấy những tiếng kêu kỳ lạ mà bầy lửng mật phát ra.
"Tôi thực sự nghĩ sau những cú đánh và cắn liên tiếp, đôi lửng mật sẽ giết chết con thứ ba. Tuy nhiên, nó bất ngờ giãy ra khỏi vòng kìm kẹp rồi bỏ chạy nhanh như chớp. Hai con còn lại lập tức đuổi theo. Chúng biến mất sau bụi cỏ, bỏ lại chúng tôi với sự kinh ngạc tột độ", người quay phim kể lại.
Lửng mật (Mellivora capensis) phân bố chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara, Saudi Arabia, Iran và phía tây châu Á. Thức ăn của chúng gồm mật ong, côn trùng, động vật bò sát, chim, thú, rễ cây, hạt, hoa quả. Lửng mật sở hữu bộ da dày, móng vuốt chắc khỏe, răng sắc nhọn và có khả năng kháng độc tốt. Chúng nổi tiếng với sự gan góc và hung dữ dù kích thước cơ thể không lớn.
