Máy in 3D tốc độ 10 tấn bê tông mỗi giờ
https://vnexpress.net/may-in-3d-toc-do-10-tan-be-tong-moi-gio-4196701.html
ĐứcMáy in 3D dùng cho xây dựng được giới thiệu là nhanh nhất thế giới dự kiến xây tòa nhà ba tầng trong 6 tuần.
Công ty Peri và Michael Rupp Bauunternehmung đang thực hiện dự án xây nhà bằng máy in 3D tại Đức, <em>New Atlas</em> hôm 20/11 đưa tin. Khi hoàn thiện, tòa nhà sẽ rộng khoảng 380 m2 với ba tầng và một hầm. Tòa nhà gồm 5 căn hộ, trong đó 4 căn cho thuê còn một căn làm mẫu giới thiệu cho người mua.
Nhóm dự án sử dụng máy in BOD 2 của công ty COBOD. BOD 2 gồm nhiều bộ phận ghép lại và có kích thước 12,5 m x 15 m x 7,5 m. Nó có thể in với tốc độ tối đa là 100 cm mỗi giây, tương đương 10 tấn bê tông mỗi giờ. Với tốc độ này, đây hiện là máy in 3D xây dựng nhanh nhất trên thị trường, Peri cho biết.
Quá trình xây dựng tương tự với hầu hết dự án sử dụng phương pháp in 3D khác. Máy in sẽ phun hỗn hợp xi măng thành nhiều lớp, dần dần tạo nên các bức tường. Cỗ máy đòi hỏi hai người vận hành.
"Trong quá trình hoạt động, máy in cũng tính đến việc lắp đặt hệ thống điện, nước. BOD2 là máy in đã được kiểm chứng, công nhân có thể làm việc bình thường trong khu vực in khi BOD2 đang chạy. Điều này nghĩa là họ có thể dễ dàng kết hợp những công việc bằng tay như lắp đặt đường ống và dây nối trong lúc in", Peri giải thích.
Tầng đầu tiên của tòa nhà ba tầng hiện đã hoàn thành. Toàn bộ quá trình xây dựng với máy in 3D dự kiến kéo dài 6 tuần. Tuy nhiên, một số công việc đòi hỏi bàn tay của con người vẫn sẽ tiếp diễn.
