Mèo đuổi voi 4 tấn vào vườn trộm thức ăn
https://vnexpress.net/meo-duoi-voi-4-tan-vao-vuon-trom-thuc-an-4193836.html
Thái LanCon mèo dũng cảm đuổi thành công con voi nặng 4 tấn lẻn vào nhà chủ giữa đêm khuya nhằm tìm kiếm thức ăn.
Con mèo mướp 3 tuổi tên Simba bị đánh thức bởi con voi đực tìm cách đột nhập vào nhà để trộm thức ăn ở tỉnh Nakhon Nayok hôm 17/10. Tuy nhiên, nó không tỏ ra sợ hãi trước con voi lớn gấp nhiều lần và có thể giết chết người chỉ với một bước chân. Ngược lại, Simba đứng đối mặt với con voi hoang dã, buộc nó phải quay lưng và bỏ chạy với chiếc bụng đói sau khi kéo nát một số cây trong vườn.
Cư dân địa phương cho biết con voi 35 tuổi này tên là Pai Salick, nổi tiếng phiền phức do thường xuyên giày xéo vườn nhà dân để tìm thức ăn. "Con voi sống trong rừng nhưng nó thường xuyên đi quanh những ngôi nhà vào ban đêm. Mọi người đều biết nó. Chủ nhà cho biết con mèo của họ rất hung dữ và không thích động vật khác xâm phạm lãnh thổ của nó", cán bộ quản lý rừng Amnat Norasin cho biết.
Ước tính có 2.000 con voi đang sống trong môi trường hoang dã ở Thái Lan và số lượng voi nuôi nhốt cũng tương đương. Trong tự nhiên, chúng lang thang giữa rừng sâu và những vườn quốc gia được bảo vệ. Tuy nhiên, xung đột xuất hiện khi chúng tiếp xúc với con người, những nông dân sử dụng đất ven rừng để trồng trọt và thu hoạch. Voi là động vật được bảo vệ tại Thái Lan. Việc giết voi có thể bị phạt tù tối đa 3 năm với mức tiền phạt 33 USD. Voi sinh sống ở Thái Lan là voi Ấn Độ, một phân loài của voi châu Á, có đôi tai nhỏ hơn so với voi châu Phi.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Mail</em>)
