Mầm ươm từ cuộc thi ý tưởng công nghệ
https://vnexpress.net/mam-uom-tu-cuoc-thi-y-tuong-cong-nghe-4191271.html
Chỉ trong 48 giờ nhóm Beetle Bot AIOZ phát triển và hoàn thiện thêm các ứng dụng lên robot mang tên "Beetle Bot" giúp giám sát, nhắc người dân đeo khẩu trang.
Sản phẩm robot Beetle Bot do nhóm bạn trẻ Trần Duy Quang, Dương Duy Chiến, Nguyễn Lý Phước Trung, Trần Thị Xuân Kim, Phan Châu Tú, Huynh Nic Pho, Trần Huy, Phạm Văn Doanh (ở TP.HCM) vừa chiến thắng cuộc thi online Hackathon mang tên HackCovy do Tổ chức thúc đẩy đổi mới sáng tạo AngelHack được thành lập tại San Francisco, Mỹ tổ chức trong chuỗi Hackathon (cuộc thi dành cho cộng đồng yêu công nghệ).
Là một trong nhiều đội tham gia dự thi nhóm Beetle Bot AIOZ mang đến phần cứng robot. Suốt 8 tháng mày mò chế tạo robot và 48 giờ hoàn thiện các hệ thống AI trên robot "Beetle Bot", Chiến cho biết, nhóm gặp rất nhiều khó khăn như phần cứng robot do nhóm tự phát triển, tính toán các động lực học để tìm hiểu những tính năng ưu việt của robot, tính toán chi phí ra sao.
Chỉ trong 48 giờ nhóm tăng tốc phát triển các tính năng, sử dụng trí tuệ nhân tạo, lên phần cứng robot có sẵn. Ở chặng ươm mầm, tăng tốc sản phẩm kéo dài 11 tuần. Nhóm đã thiết kế và gia công phiên bản mới robot BeetleBot-H (healthcare), và hoàn thiện các tính năng phần mềm. Robot có thể tự hành, giao hàng theo yêu cầu và theo lộ trình được thiết lập. Robot cũng có thể thực hiện cuộc gọi video hỗ trợ khám chữa bệnh, giám sát từ xa, phun xịt khử khuẩn, hỗ trợ phun thuốc khử khuẩn khu vực điều trị bệnh nhân.
Với các tính năng được phát triển trên nền tảng robot thông thường, nhóm đã thắng giải Nhất chặng thi. Ngoài tổng giải thưởng 2 đợt lần lượt là 2.000 USD và sắp tới là 3.000 USD nhóm còn được hỗ trợ chi phí marketing, trải nghiệm dùng thử cho khách hàng.
"Chúng tôi được kết nối để triển khai robot tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương và được tư vấn các chiến lược khác nhau để đưa sản phẩm vào thị trường", Duy Chiến, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết.
Đây chỉ là một trong số hàng trăm ý tưởng tham gia cuộc thi và được hỗ trợ kinh phí, kỹ thuật để phát triển, hoàn thiện sản phẩm. Bà Nguyễn Thúy Ngân, đại diện AngelHack cho biết, trong vòng 7 năm, AngelHack đã trở thành đơn vị tiên phong trong các chương trình thúc đẩy sáng tạo, đã đồng tổ chức và giúp đỡ tổ chức hackathon, các cuộc thi trên nền tảng số, accelerator, meetup và phát triển ý tưởng ở hơn 106+ thành phố trên toàn thế giới.
"Với một cộng đồng đa dạng gồm hơn 160.000 lập trình viên, designer và entrepreneur, AngelHack là một cầu nối đáng tin cậy cho các cá nhân và tập thể muốn tìm các giải pháp đổi mới. Mục tiêu 2019 - 2020 là tập trung xây dựng cộng đồng, nâng cao chất lượng nhân lực đồng thời hợp tác với các doanh nghiệp khác nhằm tìm kiếm giải pháp mới", đại diện AngelHack cho biết.
Hiện cuộc thi <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/sang-kien-cong-nghe-ai-co-co-hoi-nhan-150-trieu-dong-4187611.html" rel="dofollow">AI Hackathon online</a> "RESET 1010" đang tìm kiếm các giải pháp công nghệ nhằm mục đích giải quyết các vấn đề mà cộng đồng SME trong nhiều lĩnh vực của nền kinh tế Việt Nam đang phải đối mặt sau đại dịch. Chủ đề của cuộc thi xoay quanh 9 nhóm lĩnh vực chính bao gồm: Y tế, Hỗ trợ doanh nghiệp, Tài chính-ngân hàng, Giáo dục-đào tạo nguồn nhân lực, Thương mại điện tử và bán lẻ, Logistics và chuỗi cung ứng, Tối ưu hóa vận hành, Nông nghiệp và Thực phẩm và May mặc.
RESET 1010 nằm trong chuỗi sự kiện AI4VN đóng vai trò quan trọng thúc đẩy ngành trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam. Cuộc thi hướng tới phát triển các ứng dụng công nghệ hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa ổn định sản xuất, phục hồi chuỗi đứt gãy trong cung cấp hàng hóa, từ đó đảm bảo công ăn việc làm cho người lao động trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa chấm dứt."
Cuộc thi "RESET 1010" do Tổ chức thúc đẩy đổi mới công nghệ AngelHack tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, sự đồng hành từ Aus4Innovation - chương trình hợp tác phát triển của Bộ Ngoại Giao và Thương mại Australia tại Việt Nam, UNDP - chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP), Báo điện tử VnExpress, Thành đoàn - Hội Sinh viên - Hội Liên hiệp thanh niên TP. Hà Nội và Công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
Các thí sinh có ý tưởng, sáng kiến có thể tìm hiểu cách thức tham gia và các yêu cầu về cuộc thi <a href="https://reset1010.com/" rel="nofollow">tại đây.</a>
