Mật mã giấu trên chiếc dù của robot thăm dò sao Hỏa
https://vnexpress.net/mat-ma-giau-tren-chiec-du-cua-robot-tham-do-sao-hoa-4239277.html
Các nhà khoa học NASA tiết lộ sự tồn tại của mật mã hôm 22/2 và những người sử dụng mạng xã hội chỉ mất 6 giờ để giải mã.
Khi robot tự hành Perseverance của NASA mở dù trong hành trình lao qua khí quyển sao Hỏa hôm 18/2, phương tiện để lộ mật mã bí ẩn gồm những sọc màu đỏ và trắng giữa bầu trời. Các nhà khoa học NASA xác nhận về mật mã trong họp báo hôm 22/2. Allen Chen, trưởng nhóm kỹ sư hệ thống phụ trách quá trình hạ cánh của Perseverance đã thử thách cộng đồng tìm ra thông điệp bí ẩn.
Những người sử dụng mạng xã hội đã giải được mật mã chỉ 6 giờ sau khi có thông tin xác nhận. Sọc màu tỏa ra từ trung tâm chiếc dù trông như họa tiết vòng tròn ngẫu nhiên, nhưng thực chất đó là thông điệp viết dưới dạng mã nhị phân, Adam Steltzner, kỹ sư trưởng phụ trách robot Perseverance, tiết lộ trên mạng xã hội Twitter. Mỗi chuỗi sọc đỏ và trắng biểu trưng một ký tự. Khi đọc theo chiều kim đồng hồ từ vòng tròn trong cùng tới vòng tròn ngoài cùng, các ký tự đã mã hóa tạo thành dòng chữ "Dare mighty things" (Dám làm những điều vĩ đại).
Đây cũng chính là dòng chữ viết trên tường trụ sở của Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) của NASA tại Pasadena, California, trở thành phương châm của cơ sở này trong nhiều năm qua. Vòng tròn ngoài cùng trên dù cũng chứa hệ tọa độ 34°11'58" vĩ bắc và 118°10'31" kinh Tây, vị trí của JPL ở California.
"Chúng tôi hy vọng những nỗ lực của chúng tôi về mặt kỹ thuật sẽ truyền cảm hứng cho mọi người", Chen chia sẻ. "Đôi khi chúng tôi để lại thông điệp để mọi người tìm kiếm". Chen cũng tiết lộ còn nhiều mật mã và thông điệp khác ẩn trên robot Perseverance.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Live Science</em>)
