Mộ thuyền 1.300 năm tuổi của quý tộc người Viking
https://vnexpress.net/mo-thuyen-1-300-nam-tuoi-cua-quy-toc-nguoi-viking-4202984.html
Na UyCác nhà nghiên cứu suy đoán con thuyền cổ có thể là nơi chôn cất xa hoa của nhà vua, hoàng hậu hoặc chiến binh quý tộc.
Con tàu dài 19 m và rộng 5 m được phát hiện tại khu vực Gjellestad phía đông nam Oslo, có niên đại vào năm 750 - 850, nhà khảo cổ học Knut Paasche ở Viện Nghiên cứu Di sản Văn hóa Na Uy, cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa biết đây là thuyền chèo hay thuyền buồm. Những loại thuyền khác như thuyền Gokstad và Tune kết hợp cả mái chèo và buồm", Paasche nói. Tuy nhiên, sống thuyền trông khác hẳn những chiếc thuyền Viking khác.
Con thuyền được chôn trong một gò mộ đã bị san bằng bởi máy cày của nông dân sau nhiều thập kỷ, bên trong quần thể lớn gồm ít nhất 20 ngôi mộ, cách không xa gò Jell, gò mộ lớn thứ hai ở Na Uy, có niên đại vào khoảng năm 400 - 500. Theo trưởng nhóm khai quật Christian Rodsrud, khoảng cách này cho thấy rõ ràng người Viking muốn có sự gắn kết với quá khứ.
Quá trình khai quật gò mộ Jell và khu vực xung quanh bắt đầu vào năm 2017, sau khi chủ đất xin đào rãnh nước xung quanh. Các nhà khảo cổ sử dụng camera xuyên đất để xác định khu vực cần khai quật vào năm 2019. Ngoài ngôi mộ thuyền, nhóm nghiên cứu còn tìm thấy dấu vết nền móng của ít nhất 4 ngôi nhà và nhiều ngôi mộ hình tròn.
Gò đất chứa con thuyền đã bị cướp phá, có thể bởi kẻ thù của gia đình quý tộc chôn cất tại đó, theo kết quả nghiên cứu công bố trên tạp chí Antiquity vào tháng 11/2020. Các nhà nghiên cứu chưa tìm thấy bộ xương người nào cạnh thuyền mà chỉ có xương ngựa hoặc bò. Những kẻ trộm mộ cũng lấy đi mọi đồ tạo tác.
Theo Paasche, mộ thuyền là "biểu tượng tối cao của địa vị và của cải ở Scandinavia". Người chôn trong thuyền có thể là nhà vua, hoàng hậu hoặc chiến binh quý tộc. Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể hoàn tất khai quật con thuyền trong tháng này. Cách bố trí đinh ốc và tàn tích sống thuyền có thể cho phép họ xây dựng bản sao của con thuyền trong tương lai.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Live Science</em>)
