Mỹ lắp đặt trại điện gió ngoài khơi mạnh nhất thế giới
https://vnexpress.net/my-lap-dat-trai-dien-gio-ngoai-khoi-manh-nhat-the-gioi-4203018.html
Công ty Vineyard Wind công bố kế hoạch xây dựng trang trại điện gió ngoài khơi quy mô lớn đầu tiên ở Mỹ với những turbine cao tới 260 m.
Trang trại bao gồm hơn 60 turbine gió khổng lồ sẽ được lắp đặt cách bờ biển Martha's Vineyard ở bang Massachusett khoảng 24 km. Khi vận hành đầy đủ vào năm 2023, cơ sở sẽ tạo ra đủ năng lượng để cung cấp cho 400.000 hộ gia đình ở vùng New England.
Với chiều cao lên tới 260 m, mỗi turbine Haliade-X có công suất thiết kế lên tới 13 MW, mạnh mẽ đến mức một vòng quay của cánh quạt có thể sản xuất đủ điện cho một hộ gia đình sử dụng trong hai ngày, theo <em>GE Renewable Energy</em>. Đây là mẫu turbine gió lớn nhất từng được phát triển trên thế giới.
Khi hoạt động hết công suất, trang trại Vineyard Wind với tổng cộng 62 turbine có thể tạo ra 312 MWh điện/ngày, nhiều hơn 10% so với kỷ lục 262 MWh do một trang trại điện gió nguyên mẫu ở Hà Lan nắm giữ.
"Đây là một án quan trọng không chỉ đối với chúng tôi mà còn với tương lai của ngành công nghiệp năng lượng sạch đang sẵn sàng tăng tưởng theo cấp số nhân trong những thập kỷ tới", Giám đốc điều hành Vineyard Wind Lars T. Pedersen nhấn mạnh.
Dự án trại điện gió ngoài khơi quy mô lớn đầu tiên ở Mỹ của Vineyard Wind còn được kỳ vọng sẽ giúp cắt giảm hơn 1,6 triệu tấn khí thải carbon mỗi năm, qua đó góp phần đáng kể vào mục tiêu chống biến đổi khí hậu của Khối Thịnh vượng chung (Commonwealth).
Vineyard Wind cho biết việc xây dựng trang trại sẽ bắt đầu vào nửa cuối năm 2021 với vốn đầu tư lên tới 3 tỷ USD. Công ty ban đầu có kế hoạch lắp đặt 84 turbine gió nhưng sau đó rút xuống còn 62 do một số trở ngại. Mỗi turbine dự kiến được đặt cách nhau ít nhất 0,8 dặm (xấp xỉ 1,3 km).
