Nam Cực hứng chịu 32.000 trận động đất trong ba tháng
https://vnexpress.net/nam-cuc-hung-chiu-32-000-tran-dong-dat-trong-ba-thang-4208142.html
Nghiên cứu mới cho thấy lục địa xa xôi nhất về phía nam của Trái Đất đang trải qua sự gia tăng đột biến trong hoạt động địa chấn.
Hơn 32.000 trận động đất lớn nhỏ đã làm rung chuyển Nam Cực kể từ cuối tháng 8 năm nay, theo một báo cáo mới của Trung tâm Địa chấn Quốc gia (NSC) thuộc Đại học Chile. Các nhà nghiên cứu cho biết phần lớn rung chấn tập trung tại eo biển Bransfield, một kênh đại dương rộng 96 km giữa quần đảo Nam Shetland và bán đảo Nam Cực.
Khu vực này nằm gần nơi gặp nhau của một số mảng và "vi mảng" kiến tạo, dẫn đến hoạt động địa chấn thường xuyên, nhưng tần suất trong ba tháng qua là nhiều bất thường, đặc biệt là trong tháng 9 với hơn 1.000 trận động đất mỗi ngày.
Nhóm nghiên cứu cho biết các đợt rung chuyển đã trở nên thường xuyên đến nỗi eo biển Bransfield - từng tăng chiều rộng với tốc độ chỉ 7 đến 8 mm mỗi năm - giờ đây lại mở rộng thêm 15 cm mỗi năm.
"Đó là mức tăng gấp 20 lần. Điều này cho thấy quần đảo Shetland đang tách ra khỏi bán đảo Nam Cực một cách nhanh chóng hơn", Giám đốc NSC Sergio Barrientos nhấn mạnh.
Bán đảo Nam Cực hiện cũng là một trong những nơi ấm lên nhanh nhất trên Trái Đất. Các nhà khoa học vẫn đang theo dõi chặt chẽ sự thay đổi của các sông băng và tảng băng trôi, nhưng không rõ sự gia tăng hoạt động địa chấn bất thường này có ảnh hưởng như thế nào đến băng trong khu vực.
