Namibia rao bán 170 con voi
https://vnexpress.net/namibia-rao-ban-170-con-voi-4201242.html
Bộ Môi trường Namibia muốn hạn chế sự gia tăng của quần thể voi hoang dã dưới áp lực của hạn hán và xung đột lãnh thổ với con người.
Theo số liệu ước tính chính thức, Namibia - quốc gia bán khô hạn ở miền nam châu Phi - hiện là nơi sinh sống của khoảng 28.000 con voi hoang dã. Quần thể loài từng có thời điểm giảm xuống mức 5.000 con vào năm 1990 nhưng đã phục hồi mạnh mẽ nhờ các chương trình bảo tồn.
Bộ trưởng Bộ Môi trường Pohamba Shifeta cho biết chính phủ ủng hộ chính sách bán động vật sống, sau khi bị cộng đồng quốc tế chỉ trích vì bắn voi để kiểm soát số lượng loài.
Theo thông báo trên tờ <em>New Era</em> hôm 2/12, các thỏa thuận mua bán phải bao gồm toàn bộ đàn voi để bảo vệ cấu trúc xã hội quan trọng của quần thể. Voi con và voi già sẽ không bị bỏ lại phía sau.
Namibia nhấn mạnh họ sẽ không tùy tiện bán voi cho người mua. "Chúng tôi phải đảm bảo rằng cả hai quốc gia xuất và nhập khẩu đều đáp ứng các yêu cầu của Công ước quốc tế về buôn bán các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES)", Shifeta nói với <em>AFP</em>.
Đây không phải lần đầu tiên Namibia xuất khẩu động vật hoang dã. Vào tháng 10 đã có 100 con trâu rừng được bán ra nước ngoài. Năm ngoái, chính phủ cũng rao bán khoảng 600 con trâu, 150 con vích, 60 con hươu cao cổ và 28 con voi.
