NASA thử nghiệm hệ thống đẩy liên sao
https://vnexpress.net/nasa-thu-nghiem-he-thong-day-lien-sao-4195508.html
MỹNhóm nghiên cứu ở Đại học Johns Hopkins đang kiểm tra công nghệ sử dụng nhiệt Mặt Trời để đẩy tàu vũ trụ tới rìa hệ sao và tiến vào không gian liên sao.
Theo nhóm phát triển công nghệ, lực đẩy nhiệt mặt trời không phải viễn cảnh xa lạ. Thiết bị mô phỏng của trường đại học, một container chở hàng nghìn bóng đèn LED, có thể chứng minh công nghệ này khả thi, Jason Benjoski, nhà khoa học vật liệu ở Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng thuộc Đại học John Hopkins tại Maryland, Mỹ, cho biết.
Nghiên cứu những gì nằm ngoài nhật quyển, ranh giới mà ở đó, ảnh hưởng của Mặt Trời không tồn tại nữa, những khó khăn chủ yếu do khoảng cách. Hai tàu vũ trụ nhân tạo duy nhất từng bay ra ngoài nhật quyển là tàu Voyager 1 và 2, phải di chuyển gần nửa thế kỷ để thu thập dữ liệu về không gian liên sao lần đầu tiên. Đó là lý do NASA làm việc với các nhà khoa học ở Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng để tìm kiếm công nghệ giúp đẩy tàu vũ trụ đi ở tốc độ nhanh hơn nhiều. NASA công bố dự án hợp tác hồi tháng 10/2019 và cho biết nhiệm vụ ứng dụng công nghệ mới có thể diễn ra nhanh nhất vào năm 2030.
Thay vì đốt nhiên liệu, tàu vũ trụ hoạt động bằng động cơ nhiệt mặt trời sử dụng hydro từ Mặt Trời, làm nóng và đẩy ra từ ống phun để tạo lực đẩy. Ngoài những thách thức về mặt thiết kế động cơ, tên lửa nhiệt mặt trời phải đến rất gần ngôi sao để đạt tốc độ đủ nhanh từ 48.280 đến 321.868 km/h mà không bị tan chảy. Hiện nay, rất ít vật liệu có thể chịu được nhiệt độ cao như vậy mà vẫn có thể dẫn khí hydro. Tuy nhiên, Benkoski hy vọng kim loại in 3D có thể là chìa khóa để chế tạo tấm chắn nhiệt.
<strong>An Khang </strong>(Theo <em>Futurism</em>)
