Nguyên mẫu tàu Starship đốt cháy động cơ tại chỗ
https://vnexpress.net/nguyen-mau-tau-starship-dot-chay-dong-co-tai-cho-4190532.html
MỹNguyên mẫu mới nhất của tàu vũ trụ Starship do SpaceX chế tạo vượt qua thử nghiệm đốt động cơ lần hai, hướng đến mục tiêu bay cao 15.000 m.
Nguyên mẫu SN8 đốt cháy động cơ vài giây tại cơ sở của SpaceX gần làng Boca Chica, Nam Texas, tối hôm 10/11. Với thử nghiệm này, động cơ được kích hoạt khi tên lửa vẫn ở dưới mặt đất. Đây là bài kiểm tra phổ biến trước khi phóng tàu. SN8 đã thực hiện cuộc thử nghiệm đầu tiên vào ngày 20/10.
Thử nghiệm lần hai có một số khác biệt dễ thấy. Đầu tiên, SN8 đã trở nên hoàn thiện hơn. Nhóm chuyên gia tại SpaceX lắp thêm chóp nón cho con tàu hôm 22/10. Bên cạnh đó, trong quá trình động cơ cháy, có những tia lửa giống như pháo hoa bắn ra. SN8 vẫn còn nguyên vẹn nên nếu xảy ra trục trặc, có lẽ vấn đề cũng không nghiêm trọng.
Starship/Super Heavy là hệ thống mà SpaceX phát triển để phục vụ tham vọng chinh phục sao Hỏa, phóng vệ tinh lên quỹ đạo và thực hiện những nhiệm vụ không gian khác. Hệ thống gồm tàu vũ trụ Starship cao 50 m và tên lửa khổng lồ Super Heavy. Tên lửa này sẽ hỗ trợ Starship thoát khỏi lực hấp dẫn của Trái Đất. Trên sao Hỏa và Mặt Trăng, con tàu có thể tự phóng vào không gian.
Cả hai phương tiện trên đều có thể tái sử dụng và được trang bị động cơ Raptor mới của SpaceX. Starship gắn 6 động cơ trong khi Super Heavy có khoảng 30. SpaceX đang tiến dần tới thiết kế cuối cùng của Starship sau khi tạo ra nhiều bản thử nghiệm như SN5, SN6 và SN8. SN8 có 3 động cơ Raptor trong khi các phiên bản trước chỉ có một.
SN8 sẽ sớm bay lên độ cao 15.000 m, cao nhất trong các thử nghiệm từ trước tới nay. Trong thông báo trên Twitter hồi tháng 9, Elon Musk, CEO của SpaceX, tiết lộ kế hoạch thử nghiệm SN8 gồm "đốt động cơ tại chỗ, kiểm tra, đốt động cơ tại chỗ, bay lên độ cao 18.300 m và trở về". Musk sau đó đã điều chỉnh mục tiêu độ cao xuống còn 15.000 m.
