Nguyên mẫu tàu Starship của SpaceX phát nổ khi hạ cánh
https://vnexpress.net/nguyen-mau-tau-starship-cua-spacex-phat-no-khi-ha-canh-4204116.html
MỹNguyên mẫu tàu Starship mới nhất mang tên SN8 biến thành cầu lửa khi sắp hoàn thành thử nghiệm bay lên độ cao lớn nhất từ trước tới nay.
Tàu Starship SN8 cất cánh trong thử nghiệm bay lên độ cao lớn vào 5h45 sáng ngày 10/12 theo giờ Hà Nội từ cơ sở của SpaceX ở gần làng Boca Chica phía nam Texas. Mục tiêu của lần bay thử này là phóng cao 12,5 km, thực hiện một số thao tác phức tạp trên không, sau đó hạ cánh an toàn gần bệ phóng.
Phiên bản SN8 cao 50 m hoàn thành gần như mọi mục tiêu đề ra, trừ hoạt động cuối cùng. Phương tiện tiếp đất quá nhanh, phát nổ và biến thành cầu lửa lớn khoảng 6 phút 42 giây sau khi cất cánh. Tuy nhiên, điều này dường như không ảnh hưởng tới tinh thần của nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành SpaceX, Elon Musk. Ông tỏ ra xúc động trước kết quả của chuyến bay thử nghiệm.
"Áp suất bình nhiên liệu dự trữ quá thấp khi hạ cánh, dẫn tới vận tốc hạ cánh quá cao và phương tiện phát nổ, nhưng chúng tôi đã có tất cả dữ liệu mà chúng tôi cần! Xin chúc mừng đội ngũ SpaceX!", Musk chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.
Trước đó, Musk đã dự đoán SN8 chỉ có 1/3 cơ hội hạ cánh nguyên vẹn. Đó là vì chuyến bay thử mới nhất phức tạp và khó khăn hơn bất kỳ thử nghiệm nào mà nguyên mẫu Starship từng thực hiện. Kỷ lục về độ cao trước đây là 150 m. Ba phiên bản Starship khác nhau từng đạt tới độ cao này là Starhopper, SN5 và SN6. Cả ba phiên bản đều khá đơn giản với hình dáng giống kho chứa ngũ cốc và chỉ trang bị một động cơ Raptor thế hệ mới của SpaceX. Trong khi đó, SN8 sử dụng 3 động cơ Raptor, có chóp mũi và cánh tà dọc thân để điều hướng.
SpaceX đang phát triển tàu Starship để chở người và hàng hóa tới Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều địa điểm xa xôi khác. Hệ thống bao gồm tàu vũ trụ bằng thép không gỉ Starship lắp 6 động cơ Raptor và tên lửa khổng lồ Super Heavy với 30 động cơ Raptor. Cả hai phương tiện đều có thể tái sử dụng hoàn toàn. Tàu Starship đủ mạnh để tự phóng từ Mặt Trăng và sao Hỏa, nhưng vẫn cần tên lửa Super Heavy để thoát khỏi lực hấp dẫn của Trái Đất.
SpaceX muốn Starship và Super Heavy đi vào hoạt động sớm. NASA đang cân nhắc sử dụng tàu Starship để đưa phi hành gia hạ cánh trên Mặt Trăng trong chương trình Artemis, dự kiến bắt đầu năm 2024. SpaceX đang cố gắng đáp ứng khung thời gian trên bằng cách phát triển nhanh các nguyên mẫu và bay thử thường xuyên tại cơ sở ở Nam Texas. Phiên bản SN9 và SN10 sẽ khá giống SN8, nhưng có thêm nhiều cải tiến nhỏ. Những nâng cấp quan trọng sẽ được tiến hành trên nguyên mẫu SN15.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
