Nguy cơ tử vong cao từ biến thể nCoV ở Anh
https://vnexpress.net/nguy-co-tu-vong-cao-tu-bien-the-ncov-o-anh-4235878.html
Virus corona chủng mới B.1.1.7 có khả năng gây tử vong cao hơn 30 - 70% so với chủng gốc, các nhà khoa học Anh hôm 15/2 cho biết.
Biến thể B.1.1.7 được phát hiện lần đầu tiên ở đông nam nước Anh vào tháng 9 năm ngoái và nhanh chóng lây lan tới hơn 80 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Hiện nay, virus corona chủng mới này chiếm tới 90% tổng số ca nhiễm Covid-19 mới ở Anh. Vào tháng trước, Thủ tướng Boris Johnson nhấn mạnh rằng không chỉ dễ lây lan hơn mà còn "có thể liên quan đến mức độ tử vong cao hơn" so với các chủng khác.
Trong một đánh giá mới được công bố vào hôm 15/2, các nhà khoa học từ chính phủ Anh đã xác nhận mối nguy này. Đánh giá chỉ ra rằng B.1.1.7 có khả năng lây nhiễm cao hơn 35 - 45% với mức độ tử vong cao hơn 30 - 70% so với các chủng virus đang hoành hành ở Mỹ. Nhóm nghiên cứu cũng bày tỏ lo ngại rằng biến thể nCoV ở Anh có thể đang phát triển một đột biến giúp nó kháng vaccine.
Mặc dù tìm được bằng chứng cho thấy B.1.1.7 có khả năng gây tử vong cao hơn, các nhà khoa học cho biết cần thực hiện thêm các nghiên cứu sâu rộng để hiểu rõ nguyên nhân. Một số ý kiến cho rằng bệnh nhân nhiễm biến thể nCoV này có tải lượng virus cao hơn, tức có nhiều virus hơn trong cơ thể của họ, khiến tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng.
B.1.1.7 mới được ghi nhận ở Mỹ vào cuối năm ngoái, nhưng các phân tích cho thấy nó có thể càn quét nhiều bang của nước này trong vòng một tháng tới để trở thành biến thể có khả năng lây nhiễm mạnh nhất, dẫn đến sự gia tăng mạnh mẽ của số ca mắc mới và tử vong, trừ khi các nỗ lực giảm thiểu khẩn cấp được thực hiện ngay lập tức, tờ <em>New York Times</em> cho biết.
Tính dễ lây lan của B.1.1.7 khiến nó trở thành một mối đe dọa cần phải xem xét nghiêm túc và ngay lập tức. Các biện pháp y tế công cộng đã phát huy hiệu quả trên các biến thể trước đây có thể không đủ mạnh để ngăn chặn B.1.1.7.
Tiêm phòng là giải pháp chiến lược để chống lại B.1.1.7. Ở Israel, nơi mà biến thể này đang chiếm ưu thế, các ca mắc mới và trường hợp bệnh nặng đã giảm đáng kể ở những người trên 65 tuổi - nhóm được ưu tiên tiêm vaccine.
Giảm số ca mắc B.1.1.7 cũng sẽ giảm nguy cơ biến thể này phát triển thành một thứ gì đó tồi tệ hơn. Ngay tại Anh, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy nhiều mẫu B.1.1.7 đã đạt được một đột biến mới có khả năng làm suy giảm hiệu quả của vaccine. "Những gì chúng ta cần làm là đưa các loại vaccine hiện tại vào càng nhiều người càng tốt và càng sớm càng tốt", Tiến sĩ Kristian Andersen tại Viện nghiên cứu Scripps ở La Jolla, California, nhấn mạnh.
