Ngôi mộ chứa đầy trang sức vàng của công chúa Silla
https://vnexpress.net/ngoi-mo-chua-day-trang-suc-vang-cua-cong-chua-silla-4204117.html
Hàn QuốcNgôi mộ thế kỷ 5 thu hút sự chú ý của các nhà khảo cổ bởi số lượng lớn đồ tạo tác chôn cùng hé lộ địa vị cao quý của người chết.
Các nhà nghiên cứu phát hiện nhiều đồ trang sức xa xỉ, bao gồm vương miện mạ đồng, mặt dây chuyền và khuyên tai bằng vàng, phụ kiện đeo trên ngực, vòng tay vàng và đồng, bọ cánh cứng viền vàng vào tháng trước ở ngôi mộ thời Shilla có số hiệu 44 tại vùng Jjoksaem thuộc thành phố Gyeongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, hồi tháng 11/2020. Ngoài ra, ngôi mộ còn chứa chày, cối giã bằng đá và 200 quân cờ vây.
Theo ước tính, ngôi mộ được xây vào khoảng cuối thế kỷ 5 theo phong cách buồng gỗ cột đá. Nấm mộ có đường kính 30 m, thuộc cỡ trung bình, nhưng kích thước gò đá khoảng 992 tấn, tương đương các ngôi mộ Shilla dành cho vua chúa, chứng tỏ chủ nhân ngôi mộ có địa vị cao. Công tác khai quật mộ kéo dài từ năm 2014 nhưng những đồ trang sức mới tìm thấy gần đây cung cấp thêm nhiều thông tin về người nằm trong mộ.
"Chiều cao của người chết ước tính khoảng 150 cm. Kích thước nhỏ của vương miện mạ đồng và nhiều phụ kiện khác hé lộ đó là một người phụ nữ. Người này cũng mang một con dao bạc thay vì dao găm nạm ngọc như thường thấy trong mộ vua, càng chứng tỏ nhận định trên", một thành viên ở Viện Nghiên cứu Di sản Văn hóa Gyeongju, cho biết. Các nhà nghiên cứu suy đoán chủ nhân ngôi mộ có thể là một công chúa hoặc con cháu hoàng tộc nên mới được chôn cất cùng kho báu giá trị như vậy.
Thiết kế của phụ kiện đeo trên ngực gồm nhiều chuỗi hạt vàng và bạc đan xen kẽ với hạt thủy tinh màu chàm, tương tự như ở ngôi mộ của những người thuộc tầng lớp cao cùng thời, như Hwangnamdaechong (lăng mộ Hwangnam) và Cheonmachong (mộ Thiên Mã).
Một trong những cổ vật độc đáo tìm thấy trong mộ là những con bọ cánh cứng viền vàng dùng để trang trí cho người chết. Nằm trong chiếc rương đặt phía trên đầu người chết, đôi cánh của con bọ cánh cứng có hình giọt nước cố định bằng khung mạ mặt trước và sau. Hình dáng và kích thước phụ kiện rất đặc biệt so với đồ tạo tác tìm thấy trong những ngôi mộ cổ thời Shilla khác. Nhóm nghiên cứu cho rằng bọ cánh cứng viền vàng có thể là vật phục sức trên yên ngựa.
Chiếc chày và cối bằng đá cũng nằm trong rương có thể liên quan tới y thuật. Bên dưới chân người chết có 200 quân cờ vây nhỏ màu đen, trắng và xám. Trong quá khứ, cờ vây là trò chơi giải trí chỉ dành cho tầng lớp cao nhất trong xã hội.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Korea Times</em>)
