Người dân giao nộp cu li quý hiếm
https://vnexpress.net/nguoi-dan-giao-nop-cu-li-quy-hiem-4197091.html
Hà TĩnhMột con cu li nặng 0,5 kg bị bắt trong rừng ở huyện Hương Sơn, được người dân nộp lại cho kiểm lâm.
Ngày 25/11, Hạt kiểm lâm huyện Hương Sơn cho biết đã bàn giao con cu li cho vườn quốc gia Vũ Quang. Con vật được một người dân ở xã Sơn Trung, huyện Hương Sơn bắt trong rừng vài hôm trước, rồi trình báo nhà chức trách.
"Cán bộ chuyên môn đang chăm sóc con vật. Sau vài hôm, khi sức khỏe cu li tốt lên sẽ thả về tự nhiên để bảo tồn", cán bộ vườn quốc gia Vũ Quang nói.
Cu li (tên khoa học <em>Nycticebus pygmaeus</em>, họ cu li Loricidae, bộ linh trưởng Primates) thuộc nhóm 1B. Trên thế giới và tại Việt Nam, cu li được xếp vào danh mục các loài động vật rừng nguy cấp, quý hiếm, nghiêm cấm khai thác, sử dụng vào mục đích thương mại.
