Ngựa vằn con chết vì tiếng pháo hoa
https://vnexpress.net/ngua-van-con-chet-vi-tieng-phao-hoa-4191170.html
Các quan chức tại sở thú Noah's Ark báo cáo một con ngựa vằn của họ đã chết vào tuần trước trong dịp bắn pháo hoa mừng ngày lễ Bonfire.
Con ngựa vằn 8 tháng tuổi, tên Hope, được xem như biểu tượng cho sự tích cực và hy vọng của sở thú Noah's Ark ở thành phố Bristol, phía tây nam nước Anh khi chào đời vào đúng thời điểm đại dịch bùng phát mạnh. Tuy nhiên, con vật bất ngờ chết vào thứ Tư tuần trước khi người dân thành phố tổ chức bắn pháo hoa mừng ngày lễ Bonfire hàng năm.
Năm nay, hầu hết các điểm bắn pháo hoa lớn đã bị hủy bỏ trong bối cảnh lệnh cấm tụ tập đông người, nhưng nhiều người dân Anh vẫn tổ chức đốt pháo hoa trong sân vườn nhà riêng.
"Con vật hoảng loạn bởi tiếng pháo và trong lúc bỏ chạy, nó đã đâm mạnh vào tường rào. Khám nghiệm xác cho thấy cú va chạm đột ngột khiến con vật chết ngay lập tức", Giám đốc sở thú Larry Bush cho biết trong một tuyên bố.
Cái chết của Hope là một mất mát đối với sở thú bởi con vật rất được yêu thích bởi khách tham quan. "Chúng tôi biết đây không phải lỗi của các nhà chức trách hay người dân địa phương, nhưng sự việc này đã thể hiện một cách bi thảm tác động mà pháo hoa có thể gây ra đối với động vật, bao gồm cả động vật hoang dã bản địa và vật nuôi trong nhà", Bush nói thêm.
Sở thú Noah's Ark được thành lập vào năm 1998 có diện tích khoảng 40 ha. Cơ sở này nổi tiếng với chuồng voi lớn nhất Bắc Âu và còn là nhà của nhiều loài động vật có vú khác như tê giác, hươu cao cổ, ngựa vằn, hổ, lạc đà, trâu nước, bò Tây Tạng và vượn.
