Nhà di động nặng 3,3 tấn có mái trượt
https://vnexpress.net/nha-di-dong-nang-3-3-tan-co-mai-truot-4216252.html
Công ty Pháp thiết kế mẫu nhà nhỏ gọn với mái trượt độc đáo, có thể điều khiển bằng tay để tạo ra không gian thoáng đãng hơn.
Mẫu nhà nhỏ di động mới mang tên Marie Ange của công ty Pháp Optinid sở hữu mái trượt độc đáo, thậm chí được trang bị pin mặt trời và hệ thống sưởi dưới sàn, <em>New Atlas</em> hôm 4/1 đưa tin. Ngôi nhà dài 6 m với trọng lượng 3,3 tấn. Nền nhà bên trong rộng khoảng 19 m2.
Marie Ange đặt trên rơ-moóc trục kép, bên ngoài làm bằng gỗ linh sam với một số chi tiết bằng polycarbonate. Phòng khách nằm bên phải cửa ra vào. Căn phòng rất sáng sủa nhờ có nhiều cửa kính. Bàn làm việc nhỏ nối với cầu thang kết hợp tủ đựng đồ giúp tiết kiệm không gian tối đa.
Cầu thang dẫn lên gác xép, phòng ngủ duy nhất của ngôi nhà. Với mái trượt phía trên, người dùng có thể mở ra khi thời tiết thuận lợi để ngủ ngoài trời, hoặc đơn giản là tạo không gian rộng rãi thoải mái, không phải chịu đựng sự gò bó với trần nhà thấp. Mái nhà được điều khiển bằng tay và di chuyển trên thanh trượt. Các móc gài giúp cố định nó vào vị trí.
Ngôi nhà cũng có phòng bếp với bồn rửa, tủ, thậm chí có không gian để trang bị thêm lò nướng và tủ lạnh. Bên cạnh là phòng tắm nhỏ với vòi hoa sen, bồn rửa và toilet.
Ngoài nguồn điện từ trạm sạc, Marie Ange còn được trang bị hai tấm pin mặt trời 300 W. Vào mùa đông, hệ thống sưởi dưới sàn giúp giữ ấm cho những người bên trong. Giá của Marie Ange chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, những mẫu nhà mái trượt tương tự của Optinid có giá khoảng 66.000 USD.
