Nhà khoa học Việt đầu tiên được nhận giải Noam Chomsky
https://vnexpress.net/nha-khoa-hoc-viet-dau-tien-duoc-nhan-giai-noam-chomsky-4203794.html
Phó giáo sư Trần Xuân Bách (36 tuổi), trường Đại học Y Hà Nội là một trong hai người được trao Giải thưởng về Thành tựu trong nghiên cứu 2020.
Buổi lễ trao giải Noam Chomsky năm 2020 được tổ chức tại trụ sở của Hiệp hội các nhà nghiên cứu hàn lâm liên quốc gia (STAR) tại Mỹ vào 7 giờ tối 8/12 (tức 7 giờ sáng ngày 9/12 giờ Hà Nội). Giải thưởng vinh danh các học giả có những đóng góp đặc biệt cho nghiên cứu xuyên quốc gia.
PGS Bách được vinh danh vì có các nghiên cứu hướng tới việc áp dụng các mô hình kinh tế - dịch tễ học để khám phá các yếu tố quyết định sự bùng phát các bệnh truyền nhiễm, đánh giá mức độ dễ bị tổn thương của các quốc gia, xác định hệ thống hiệu quả về chi phí và các phản ứng hành vi của con người.
Nhà khoa học trẻ này cũng có nhiều đóng góp trong việc nghiên cứu, giám sát và đánh giá các mối đe dọa sức khỏe toàn cầu ở Châu Á và Thái Bình Dương và có hơn 300 bài báo trên các tạp chí quốc tế được đánh giá cao về khoa học sức khỏe toàn cầu.
<a href="https://vnexpress.net/pgs-nguoi-viet-tham-gia-hoi-dong-vien-han-lam-khoa-hoc-tre-toan-cau-3748091.html" rel="dofollow">Năm 2018</a>, PGS Bách là người Việt Nam thứ hai tham gia Viện Hàn lâm Khoa học trẻ toàn cầu (GYA), là một trong chín Ủy viên Hội đồng Điều hành GYA nhiệm kỳ 2018-2019.
Năm 2016, trong 638 nhà giáo được công nhận phó giáo sư, Trần Xuân Bách khi đó 32 tuổi, là người trẻ nhất. Năm 2017, anh được Đại học Albeta, Canada trao Giải thưởng Khởi đầu sự nghiệp cho cựu nghiên cứu sinh xuất sắc.
Hiệp hội các nhà nghiên cứu hàn lâm liên quốc gia (STAR) là một tập hợp của các học giả quốc tế nhằm thúc đẩy tiến bộ xã hội toàn cầu thông qua nghiên cứu và vận động chính sách. Hiệp hội có trụ sở chính ở Mỹ, do các học giả tại các trường Đại học ở Mỹ và nhiều nước tham gia sáng lập và cố vấn.
