Nhật thực toàn phần trùng với mưa sao băng Geminid
https://vnexpress.net/nhat-thuc-toan-phan-trung-voi-mua-sao-bang-geminid-4205215.html
Mưa sao băng Geminid sẽ đạt đỉnh cùng thời điểm nhật thực toàn phần khiến bầu trời ở một số khu vực tại Nam Mỹ chìm trong bóng tối.
Geminid, mưa sao băng lớn nhất năm, kéo dài từ ngày 4/12 tới 17/12, theo Hiệp hội Khí tượng Mỹ (AMS). Nhưng mưa sao băng sẽ đạt đỉnh vào tối ngày 13 - 14/12 và có thể theo dõi từ mọi nơi trên thế giới, khi bầu trời quang đãng. Tuy nhiên, người quan sát ở Nam bán cầu sẽ thấy ít sao băng hơn so với ở phương bắc. Vào đêm mưa sao băng đạt đỉnh, Mặt Trăng chưa tròn, tạo điều kiện thuận lợi để quan sát.
Mưa sao băng Geminid thường rất sáng và có màu sắc rực rỡ với xu hướng hoạt động mạnh trước nửa đêm ở Bắc bán cầu. Người yêu thiên văn thường coi Geminid là mưa sao băng đẹp nhất trên bầu trời, tạo ra tới 120 vệt sao băng nhiều màu sắc mỗi giờ vào lúc cực điểm. Nó được tạo ra từ các mảnh vỡ của một tiểu hành tinh có tên là 3.200 Phaethon, phát hiện vào năm 1982.
Một sự kiện thiên văn đặc biệt khác cũng xảy ra cùng thời điểm mưa sao băng Geminid đạt đỉnh. Hôm 14/12, nhật thực toàn phần tương đối hiếm gặp sẽ xuất hiện ở Chile và Argentina. Pha bán phần của sự kiện này có thể quan sát từ một số khu vực ở Nam Mỹ, tây nam châu Phi và châu Nam Cực. Nhật thực toàn phần xảy ra khi Mặt Trăng đi qua phía trước Mặt Trời, che khuất hoàn toàn đĩa của Mặt Trời khi nhìn từ vài địa điểm trên Trái Đất.
Ở thời điểm đó, người xem chỉ có thể trông thấy rìa ngoài Mặt Trời, gọi là vành nhật hoa. Nhật thực bắt đầu ở một địa điểm và kết thúc ở địa điểm khác, kéo dài tổng cộng hơn 5 giờ. Đây là nhật thực toàn phần duy nhất trong năm 2020. Lần xuất hiện nhật thực gần nhất là vào ngày 2/7/2019.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
