Những nghiên cứu của Isaac Newton về kim tự tháp
https://vnexpress.net/nhung-nghien-cuu-cua-isaac-newton-ve-kim-tu-thap-4202979.html
Phân tích của nhà khoa học người Anh Isaac Newton (1642 - 1726) về kim tự tháp Ai Cập cách đây hàng trăm năm đang được bán đấu giá.
Những ghi ghép chưa xuất bản của Newton viết vào thập niên 1680 và chỉ được phát hiện 200 năm sau khi ông mất. Hiện nay, nhà đấu giá Sotheby đang rao bán số tài liệu này và ước tính giá trị của chúng có thể lên tới hàng trăm nghìn USD. Tập bản thảo được tìm thấy ở Sotheby vào năm 1936, một số do nhà kinh tế học John Maynard Keynes mang tới. Phiên đấu giá sẽ kết thúc trong ngày 8/12.
Newton nghiên cứu kim tự tháp vào cuối thế kỷ 17 trong lúc ở dinh thự Woolsthorpe tại hạt Lincolnshire. Ông luôn tìm cách khám phá đơn vị đo lường mà người Ai Cập cổ đại sử dụng trong lúc xây dựng kim tự tháp. Newton tin rằng người Ai Cập có thể đo Trái Đất và nếu ông tìm ra cách họ đo lường, ông cũng có thể tính toán chu vi của Trái Đất.
Những ghi chép bị cháy sém ở mép, nhiều khả năng do Diamond, con chó của Newton nhảy lên bàn và làm đổ cây nến. "Đây là những nghiên cứu rất thú vị vì bạn có thể thấy Newton cố gắng tìm ra bí mật của kim tự tháp. Dù nổi tiếng trong lĩnh vực vật lý và toán học, Newton tỏ ra hứng thú hơn với thuật giả kim và thần học", Gabriel Heaton chuyên gia về bản thảo chép tay của nhà đấu giá Sotheby, cho biết.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Guardian</em>)
