Những chuyên gia AI đầu ngành hội tụ tại AI4VN 2020
https://vnexpress.net/nhung-chuyen-gia-ai-dau-nganh-hoi-tu-tai-ai4vn-2020-4197786.html
Các chuyên gia về dữ liệu lớn, học máy (machine learning), thị giác máy tính… sẽ chia sẻ kinh nghiệm trong nghiên cứu phát triển và giải pháp kỹ thuật AI.
<a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN 2020</a> khai mạc sáng nay 27/11 tại Trung tâm Hội nghị 272 Võ Thị Sáu, Phường 7, Quận 3, TP HCM với sự tham dự của hàng trăm chuyên gia, nhà quản lý, đào tạo, doanh nhân... hoạt động ở lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI) trong nước và quốc tế.
Trong đó, GS <strong>Yoshua Benjio</strong>, Thành viên sáng lập Element AI, Canana sẽ có bài trình bày về <em>Phương án tiếp cận đào tạo AI ở các nước đang phát triển và lời khuyên cho nhân lực Việt Nam</em>.
GS Yoshua Benjio có nhiều năm nghiên cứu về khoa học máy tính, đạt được các giải thưởng lớn trên thế giới. Ông sẽ đưa ra những gợi ý bù đắp sự thiếu hụt nhân lực tài năng trong lĩnh vực AI cùng cách tiếp cận những kiến thức về AI với các nước đang phát triển như Việt Nam.
Cũng nói về kinh nghiệm nghiên cứu và phát triển AI, TS <strong>Bùi Hải Hưng</strong>, Viện Nghiên cứu Trí tuệ Nhân tạo, Vingroup sẽ chia sẻ từ ví dụ thực tế nơi ông đang làm việc.
Lĩnh vực nghiên cứu của TS Hưng gồm <em>mô hình đồ thị xác suất</em> (probabilistic graphical models), <em>các mô hình sinh sâu</em> (deep generative models), <em>suy diễn Bayesian</em> (Bayesian inference) và <em>máy học</em> (machine learning), đặc biệt là các mô hình cho <em>dữ liệu dạng chuỗi và dữ liệu quan hệ</em> (models for sequential and relational data) ứng dụng vào nhận diện hành động/xu hướng hành vi của con người, <em>nhận biết video</em> (video understanding) và <em>xử lý ngôn ngữ tự nhiên</em> (natural language processing).
Trước khi về nước làm việc, TS Bùi Hải Hưng là nhà nghiên cứu tại Google DeepMind, Adobe Research và Viện Nghiên cứu Ngôn ngữ tự nhiên Nuance (Nuance Natural Language Understanding Lab).
Trong phiên chuyên đề Hệ sinh thái AI tại TPHCM, TS <strong>Đỗ Trung Thông</strong> sẽ chia sẻ về một số ứng dụng của công nghệ AI. TS Thông có 5 bằng sáng chế về Thị giác máy tính và Trí tuệ nhân tạo.
TS Thông là đồng sáng lập và giám đốc điều hành Palexy - công ty công nghệ về Thị giác máy tính và Trí tuệ nhân tạo - cung cấp công nghệ phân tích cho phép các nhà bán lẻ đo lường hành vi của khách hàng và hiệu suất của nhân viên.
GS <strong>Vũ Hà Văn</strong>, Giám đốc Khoa học, Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata, Tập đoàn Vingroup, sẽ có bài chia sẻ về <em>Kho dữ liệu mở phục vụ AI</em>.
Gia nhập Tập đoàn Vingroup năm 2018, với vai trò Giám đốc khoa học, GS Văn là một trong những người đầu tiên đặt nền móng cho sự hình thành và phát triển của Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata; hướng đến mục tiêu trở thành Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Công nghệ, Dữ liệu dẫn đầu Việt Nam, đẳng cấp quốc tế.
Đến từ Trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TPHCM, PGS.TS <strong>Thoại Nam</strong> sẽ nói về hệ thống cơ sở hạ tầng tính toán cho HPC-AI-Bigdata và triển vọng máy tính lượng tử.
Ông nhận bằng tiến sĩ từ Trường Johannes Kepler University of Linz - Cộng hoà Áo. Ông là người sáng lập và là Trưởng phòng thí nghiệm Tính toán Hiệu năng cao của Đại học Bách Khoa. Các lĩnh vực nghiên cứu gồm có tính toán hiệu năng cao, phân tích dữ liệu hiệu năng cao và trí tuệ nhân tạo, điện toán đám mây và giao thức mạng.
Đến từ doanh nghiệp nghiên cứu và phát triển công nghệ, ông <strong>Lê Hồng Việt</strong>, Tổng Giám đốc Công ty FPT smart Cloud với chia sẻ về <em>AI thời bình thường mới ở FPT</em>.
Gia nhập FPT từ năm 2005, ông Việt đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng, góp phần hoạch địch chiến lược công nghệ, phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh của tập đoàn. Ông Việt là một trong những người đặt nền móng cho việc ứng dụng và phát triển những công nghệ giúp FPT chinh phục thị trường quốc tế như: Mỹ, Nhật, Pháp, Singapore... ở nhiều mảng khác nhau như AI, Cloud Computing, Big Data, IoT...
PGS.TS <strong>Vũ Hải Quân</strong>, Phó giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM sẽ có bài trình bày trong phiên khai mạc. Ông Quân lấy bằng Tiến sĩ ngành Khoa học Máy tính tại Đại học Tổng hợp Trento, Italy.
Các lĩnh vực nghiên cứu ông theo đuổi gồm: Mô hình hóa âm thanh, ngôn ngữ trong Nhận dạng từ vựng lớn phát âm liên tục; Phát triển ngữ liệu Corpus (âm thanh và văn bản); Sự phục hồi âm thanh và âm nhạc; Dịch lời nói...
Ngày hội Trí tuệ nhân tạo Việt Nam (AI4VN) tổ chức thường niên được kỳ vọng trở thành động lực thúc đẩy công nghệ AI tại Việt Nam, thông qua kết nối các thành phần bên trong hệ sinh thái từ viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ, startup đến cộng đồng AI.
Mục tiêu nghiên cứu và ứng dụng công nghệ AI hướng tới nhiều lĩnh vực trọng yếu của Việt Nam như y tế, giáo dục, thương mại, tài chính, nông nghiệp...
Chương trình AI4VN 2020 do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TPHCM, Báo điện tử VnExpress tổ chức, với sự đồng hành của các đơn vị tài trợ VietinBank, VinBigdata, FPT, VIB, Phenikaa.
