Nông dân Đông Nam Bộ nhận gói hỗ trợ ngô giống
https://vnexpress.net/nong-dan-dong-nam-bo-nhan-goi-ho-tro-ngo-giong-4176535.html
Trung tâm Khuyến nông Quốc gia phối hợp với Bayer trao tặng 20.000 nông hộ tại Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu ngô giống và các khóa đào tạo giúp canh tác thuận lợi hơn.
"Thấu hiểu tầm quan trọng của ngô đối với khu vực Đông Nam Bộ, Bayer luôn nỗ lực trong việc giúp bà con có một vụ mùa thu hoạch đạt năng suất cao, đặc biệt khi người dân phải đối mặt với hạn hán và các tình hình bất lợi khác", đại diện công ty Bayer cho biết.
Các gói hỗ trợ của Bayer cung cấp các hạt giống ngô chất lượng, có thể phát triển mạnh trong điều kiện đất khô mà không cần hệ thống tưới tiêu. 60 tấn hạt giống được Bayer trao tặng cho nông hộ sản xuất nhỏ ở Đồng Nai và Bà Rịa Vũng Tàu là giống 9919C, một loại hạt giống chất lượng cao và có thời gian sinh trưởng trong 90 đến 95 ngày sau khi trồng. Gói hỗ trợ được kỳ vọng mở ra cơ hội phát triển mới cho sản xuất nông nghiệp trong vùng, tạo tác động tích cực đến sinh kế của nông dân.
Theo phó giáo sư, tiến sĩ Lê Quốc Thanh, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông Quốc gia, cách duy nhất để duy trì sản lượng ngô cho thị trường là các sản phẩm phải đạt chất lượng cao cũng như tuân thủ các tiêu chuẩn an toàn quốc tế. "Xét trên khía cạnh này, gói hỗ trợ ngô giống của Bayer sẽ mang lại lợi thế cạnh tranh cho cây ngô được trồng ở Việt Nam thông qua việc cải thiện quá trình canh tác ngô cũng như cung cấp các nguồn lực để nâng cao chất lượng mùa vụ, đóng góp vào sự phát triển nông nghiệp trên cả nước", ông Thanh cho biết.
Bên cạnh nhận gói hạt giống, người nông dân được tham gia các khóa đào tạo để cập nhật kiến thức về kỹ thuật canh tác mới, các giải pháp quản lý dịch hại, nâng cao năng suất và thu nhập, được phổ cập thông tin về Covid-19 và sức khỏe phụ nữ.
2.500 hộ gia đình tại mỗi tỉnh trong dự án sẽ được đào tạo trực tiếp, 7.500 hộ gia đình khác nhận tài liệu tập huấn, thông tin và giải pháp trồng trọt thông qua các kênh truyền thông trực tuyến về nông nghiệp. Thay vì đến lớp học thực tế, người dân sẽ tham gia các buổi tập huấn thông qua ứng dụng kỹ thuật số nhằm giúp các hoạt động tập huấn trực tuyến diễn ra hiệu quả hơn.
Tất cả các hoạt động này đều nằm trong cam kết hỗ trợ sản xuất nông nghiệp cho nông dân Việt Nam của Bayer, như một phần của dự án "Canh tác thuận lợi hơn, Cuộc sống tốt đẹp hơn" (Better Farms, Better Lives) toàn cầu.
Tại Việt Nam, dự án khởi động vào tháng 9/2020, do Bayer Việt Nam phối hợp với Grow Asia, Trung tâm Khuyến nông Quốc gia và Bộ Nông nghiệp tổ chức. Chương trình giúp nhà nông tăng cơ hội tiếp cận giải pháp công nghệ về bảo vệ thực vật, hỗ trợ tập huấn cho 80.000 nông hộ nhỏ tại đồng bằng sông Cửu Long (trong đó hướng đến ít nhất 48% người hưởng lợi là nữ) qua việc cấp phát, hỗ trợ trực tiếp hạt giống ngô (cho 20.000 nông hộ trồng ngô tại 2 tỉnh vùng Đông Nam Bộ là Đồng Nai và Bà Rịa Vũng Tàu). Ngoài ra còn hỗ trợ sản phẩm bảo vệ thực vật giúp bảo vệ năng suất trước tình hình hạn hán, nhiễm mặn (cho 60.000 nông hộ trồng lúa tại 5 tỉnh vùng Tây Nam bộ là Long An, Tiền Giang, Bến Tre, Kiên Giang, Cà Mau).
Nằm trong khuôn khổ dự án, tại Bến Tre tháng trước đã có các buổi tập huấn và trao tặng các gói hỗ trợ canh tác thuận lợi cho 100 nông hộ đầu tiên và tiếp tục được triển khai đến các nông dân trong tỉnh. Dự án cũng mở rộng sang 4 tỉnh khác trong khu vực đồng bằng sông Cửu Long để hỗ trợ phục hồi sản xuất cho các nông hộ bị ảnh hưởng nghiêm trọng về sinh kế trong thời gian qua.
