Nơi hầu hết các loài côn trùng không biết bay
https://vnexpress.net/noi-hau-het-cac-loai-con-trung-khong-biet-bay-4204677.html
Lý thuyết tiến hóa của Charles Darwin có thể giải thích tại sao phần lớn côn trùng trên các hòn đảo ở Nam Thái Bình Dương không thể bay lượn.
Bay lượn là kỹ năng sinh tồn quan trọng đối với hầu hết các loài côn trùng, nhưng có một thiểu số từ lâu đã tiến hóa để từ bỏ khả năng này, điển hình là tại các hòn đảo nhỏ nằm giữa Nam Cực và Australia, nơi gần như tất cả các loài côn trùng chỉ biết đi bộ trên mặt đất.
Giống như một số hiện tượng tiến hóa khác, nhà sinh vật học nổi tiếng người Anh Charles Darwin cũng có một lý thuyết giải thích tại sao những loài côn trùng này đánh mất khả năng bay của chúng.
"Lý thuyết của Darwin rất đơn giản. Khi côn trùng bay lên cao, chúng dễ bị gió mạnh thổi ra biển. Những con còn lại trên đảo để sinh sản tạo ra thế hệ tiếp theo thường là những kẻ 'lười bay' hoặc bay kém nhất. Cuối cùng, quá trình tiến hóa đã tạo ra những loài không biết bay như hiện nay", nghiên cứu sinh tiến sĩ Rachel Leihy từ Đại học Monash của Australia, người đồng tình với Darwin, cho biết trong một nghiên cứu mới.
Để chứng minh lý thuyết của Darwin, Leihy cùng các cộng sự đã tiến hành kiểm tra sự đa dạng của các loài côn trùng được tìm thấy trên 28 hòn đảo nhỏ cận Nam Cực và Bắc Cực, nơi gió mạnh hoạt động thường xuyên.
Họ phát hiện ra rằng côn trùng không bay phổ biến hơn ở những loài bản địa đã trải qua thời gian dài tiến hóa so với những loài ngoại lai mới được đưa tới đảo trong những thập kỷ gần đây. Bên cạnh đó, các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy côn trùng thường tránh bay ở vùng gió lộng nhất.
"Gió lớn khiến các chuyến bay trở nên khó khăn hơn. Vì vậy, côn trùng đã tiến hóa, hy sinh cánh và cơ cánh để tiết kiệm năng lượng cho việc sinh sản. Thật thú vị là sau 160 năm, lý thuyết của Darwin vẫn tiếp tục mang đến cái nhìn sâu sắc về sinh thái học", Leihy chia sẻ thêm.
Chi tiết nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí <em>Proceedings of the Royal Society B </em>trong tuần này.
