Nền tảng livestream vô địch cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo
https://vnexpress.net/nen-tang-livestream-vo-dich-cuoc-thi-khoi-nghiep-doi-moi-sang-tao-4198803.html
Vượt qua 10 startup xuất sắc, GoStream vô địch cuộc thi “Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2020”.
Sáng 29/11, tại chung kết cuộc thi "Tìm kiếm tài năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia 2020", GoStream- sản phẩm công nghệ hỗ trợ cho người dùng Livestream, giành giải Nhất, nhận giải thưởng 200 triệu đồng. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt trao giải. Ngoài tiền thưởng GoStream sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi khởi nghiệp Startup World Cup 2021 tổ chức tại Mỹ.
GoStream là phần mềm hỗ trợ livestream, có nhiều tính năng tiện ích gồm livestream từ video có sẵn giúp tiết kiệm được thời gian. Người xem có thể bình chọn trực tuyến, giúp tăng sự tương tác với người xem. Đồng thời phần mềm thiết kế trò chơi trực tuyến để kích thích sự tham gia của người xem, thu hút lượng tương tác trên các trang.
Qua GoStream, các nhà bán hàng dễ dàng tạo nên các kênh bán hàng online tương tự như mô hình Shopping TV với chi phí rẻ (từ 100.000 đồng/tháng trở lên) dựa trên hạ tầng các mạng xã hội phổ biến trên thế giới như Facebook, Yotube, Twitter.
"Ứng dụng hiện đang có hơn 700.000 người dùng với 10.000 người dùng thực hiện livestream bán hàng mỗi ngày. Năm 2019, GoStream được Facebook đưa vào danh sách một trong 30 nền tảng được sử dụng để livestream nhiều nhất trong 30 ngày trên thế giới", CGO Phạm Ngọc Duy Liêm, đại diện GoStream thuyết trình tại chung kết.
Giải Nhì và giải Ba lần lượt thuộc về EM&AI (giải pháp AI tự phục vụ toàn diện nhằm hướng tới nâng cao trải nghiệm khách hàng Việt Nam) và Edulive (Nền tảng giáo dục trực tuyến ứng dụng công nghệ).
Ngoài ra, đội HaSu (nền tảng ứng dụng sức khỏe, học tập, giải trí cho người lớn) được SunShine Holding trao suất đầu tư vốn mồi 500 triệu đồng. Ba đội được lựa chọn tham gia ghi hình chương trình Sharktank Việt Nam: Đội CNV Loyalty, MedOn và đội EM&AI.
Trước đó, các đội thi có 10 phút thuyết trình về dự án và sản phẩm, được đánh giá trên 10 tiêu chí, bao gồm: độ sáng tạo của ý tưởng, giải quyết vấn đề thực tế, nhu cầu thị trường, kết quả hoạt động kinh doanh, lợi thế cạnh tranh, lợi thế cạnh tranh, đội ngũ nhân sự, yếu tố tấm nhìn và hướng phát triển của giải pháp công nghệ và kỹ năng thuyết trình.
Cuộc thi diễn ra trong khuôn khổ Techfest Vietnam 2020 do Bộ Khoa học và Công nghệ, Startup World Cup, Quỹ khởi nghiệp Doanh nghiệp khoa học và công nghệ Việt Nam - Startup Vietnam Foundation (SVF) và một số đơn vị đồng tổ chức.
