Ong bắp cày xây tổ gây nguy hiểm cho máy bay
https://vnexpress.net/ong-bap-cay-xay-to-gay-nguy-hiem-cho-may-bay-4197232.html
AustraliaCác nhà nghiên cứu phát hiện ong bắp cày lỗ khóa xây tổ trong thiết bị trên trên máy bay, có thể khiến phi công đọc sai tốc độ, dễ gây ra tai nạn.
Alan House ở công ty tư vấn Eco Logical Australia và đồng nghiệp nghiên cứu hành vi của ong bắp cày lỗ khóa (Pachodynerus nasidens) ở sân bay Brisbane trong hơn 3 năm. Nhóm nghiên cứu nhận thấy những con ong bắp cày sẵn sàng xây tổ trong ống pitot, thiết bị hình ống thường đặt dưới khoang lái ở bên ngoài máy bay.
Nghiên cứu bắt nguồn từ vài tai nạn liên quan đến ong bắp cày, bao gồm một trường hợp máy bay phải hạ cánh không lâu sau khi khởi hành do phi công nhận ra có sự sai lệch về tốc độ. Nguyên nhân là do ống pitot bị tắc.
Để xác định thủ phạm gây tắc nghẽn ống, nhóm nghiên cứu in 3D bản sao ống pitot và đặt ở 4 địa điểm thuộc sân bay Brisbane trong 39 tháng. Ba tấm bảng đặt ở mỗi đại điểm, mỗi tấm xếp 6 loại ống, bao gồm ống pitot dùng trên máy bay Boeing 737, Airbus A320 và A330. Các nhà nghiên cứu kiểm tra ống 49 lần từ tháng 2/2016 đến tháng 4/2019, thay thế ống mỗi khi phát hiện tắc nghẽn. Họ tìm thấy 93 ống bị tắc hoàn toàn trong suốt thời gian đó, tất cả đều do tổ của ong bắp cày lỗ khóa. Chúng ưa chuộng những ống có đường kính lớn hơn 3 mm và xây gần như mọi tổ trong khoảng thời gian từ tháng 11 đến tháng 5.
Ở Nam Mỹ và Trung Mỹ, nơi ong bắp cày lỗ khóa là động vật bản xứ, loài vật này thường xây tổ trong các hốc nhỏ bao gồm lỗ khóa và ổ điện. Nhóm nghiên cứu khuyến cáo sử dụng các biện pháp giảm thiểu nguy cơ như che phủ ống pitot khi máy bay tới sân bay Brisbane. Do ong bắp cày bay tới Australia bằng cách vượt qua Thái Bình Dương, chúng cũng có thể lan tới nhiều vùng khác trên cả nước.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>New Scientist</em>)
