Phi hành gia bước vào trạm vũ trụ sau chuyến bay 30 tiếng
https://vnexpress.net/phi-hanh-gia-buoc-vao-tram-vu-tru-sau-chuyen-bay-30-tieng-4193206.html
Tàu Crew Dragon của SpaceX chở 4 phi hành gia ghép nối thành công với Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) lúc 11h ngày 17/11 (giờ Hà Nội).
Các phi hành gia hoàn tất một loạt bước điều chỉnh và kiểm tra trong khoảng 2 tiếng để đảm bảo tàu Crew Dragon ghép nối an toàn với trạm ISS. Tốc độ của Crew Dragon và trạm ISS trên quỹ đạo khi đó lên tới hơn 27.400 km mỗi giờ.
Nhóm phi hành gia mới gồm Michael Hopkins, Victor Glover, Shannon Walker (NASA) và Soichi Noguchi (Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản JAXA). Họ khởi hành từ trung tâm vũ trụ Kennedy, Florida, hôm 16/11 và đã ở trên tàu Crew Dragon hơn 30 tiếng. Chuyến bay mang tên Crew-1, đánh dấu bước tiến mới trong sự hợp tác giữa NASA và SpaceX.
Các phi hành gia cũ trên trạm ISS gồm Kate Rubins (NASA) và Sergey Ryzhikov, Sergey Kud-Sverchkov (Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos). Họ bay lên trạm bằng tàu vũ trụ Soyuz từ tháng trước. Cả ba đã đứng chờ và ôm chào mừng các thành viên mới.
Crew-1 là nhiệm vụ hoàn chỉnh đầu tiên của SpaceX nhằm đưa phi hành gia lên trạm ISS và hoạt động trong dài hạn. Trước đó, hãng này đã thực hiện thành công một thử nghiệm vào tháng 5. Trong thử nghiệm, hai phi hành gia Douglas Hurley và Robert Behnken (NASA) bay lên trạm ISS nhưng chỉ ở lại trong thời gian ngắn.
Crew-1 cũng đánh dấu một cột mốc quan trọng khác. Hơn 10 người da màu đã bay vào không gian sau Guion Bluford, người da màu đầu tiên làm được điều này vào năm 1983. Tuy nhiên, Glover là thành viên dài hạn đầu tiên của phi hành đoàn trên trạm ISS. Đây cũng là chuyến bay vào không gian đầu tiên của Glover.
4 phi hành gia của nhiệm vụ Crew-1 dự kiến ở lại trên trạm ISS 6 tháng. Họ sẽ thực hiện nhiều thí nghiệm khoa học và đi bộ ngoài không gian để sửa chữa và nâng cấp thiết bị. Trước khi trở về Trái Đất, họ sẽ chào đón một nhóm phi hành gia khác bay lên trạm ISS trong nhiệm vụ Crew-2, dự kiến diễn ra vào mùa xuân năm sau.
