Phát hiện hũ bạc hơn 1.000 năm tuổi
https://vnexpress.net/phat-hien-hu-bac-hon-1-000-nam-tuoi-4201231.html
Thụy ĐiểnNhiều vòng tay, vòng cổ và đồng xu bằng bạc được cất trong hũ và chôn dưới một ngôi nhà Viking.
Các nhà khảo cổ tìm thấy nhiều vòng cổ, vòng tay và đồng xu tại Viggbyholm, thành phố Taby, Greater Stockholm, Thụy Điển, <em>Ancient Origins</em> hôm 3/12 đưa tin. Qua những cuộc khai quật trước đó, họ đã biết có một ngôi làng Viking tại đây. Tuy nhiên, các phát hiện mới nằm ngoài mọi dự đoán.
Năm 2019, các nhà khoa học tìm thấy dấu vết của một nông trại hơn 1.000 năm tuổi tại Taby. Mùa hè và mùa thu năm nay, họ tiếp tục nghiên cứu nơi này và tìm thấy tàn tích của khoảng 20 ngôi nhà từ cuối thời kỳ Đồ Sắt và đầu thời Trung Cổ. Người xưa có thể từng sống ở đây trong vài thế kỷ.
Trong quá trình khai quật một ngôi nhà, nhóm chuyên gia cũng phát hiện một chiếc hũ đựng 8 vòng cổ bạc, vòng tay và nhiều đồng xu xuất xứ từ những nước khác nhau.
Các nhà khảo cổ rất hiếm khi tìm được những vật dụng còn nguyên vẹn như kho báu bạc này, chưa kể chúng còn nằm trong một ngôi nhà. "Đến một vị trí, máy dò kim loại nhận được tín hiệu rất mạnh và chúng tôi biết rằng một phát hiện thú vị đang chờ đợi phía trước", nhà khảo cổ Magnus Lindberg kể lại.
Một số đồng xu xuất xứ từ nơi rất xa, là bằng chứng cho sự giao thương và liên lạc giữa Taby với các khu vực khác trên thế giới thời Viking. Có 5 đồng xu bạc Arab gọi là dirheme và vài đồng xu bạc châu Âu, trong đó có một đồng bắt nguồn từ thành phố Rouen ở Normandy, Pháp. Đồng xu Pháp này là phát hiện rất độc đáo, có thể tồn tại từ những năm 900 và mới chỉ xuất hiện trên hai bức tranh cổ xưa hơn, theo giáo sư Jens Christian Moesgaard tại Đại học Stockholm.
Trong nhiều trường hợp, nguyên nhân người xưa chôn những hũ bạc hoặc đồ giá trị như vậy là để giấu tài sản khi gặp sự cố nào đó. Tuy nhiên, điều này chưa chắc đã đúng với hũ bạc ở Taby, theo nhà khảo cổ John Hamilton. Lindberg cũng cho biết, hũ bạc được chôn lần đầu tiên vào thế kỷ 11 nhưng có dấu vết cho thấy nó từng bị đào lên.
Từ giữa thế kỷ 18, khoảng 20 "kho báu" như vậy đã được tìm thấy tại hạt Stockholm. Tuy nhiên, hầu hết là những phát hiện tình cờ, xuất hiện trong quá trình xây dựng hoặc công việc khác. Phát hiện mới tại Taby là kho báu thứ 4 bởi các nhà khảo cổ chuyên nghiệp.
