Phát hiện loài khủng long cổ dài lâu đời nhất
https://vnexpress.net/phat-hien-loai-khung-long-co-dai-lau-doi-nhat-4193908.html
Mẫu vật hóa thạch được tìm thấy ở Patagonia tiết lộ một loài khủng long cổ dài mới sống cách đây 179 triệu năm.
Khủng long chân thằn lằn (Sauropoda) được biết đến là động vật lớn nhất từng tồn tại trên cạn. Chúng có thể dài bằng ba chiếc xe buýt và nặng đến nỗi làm mặt đất rung chuyển mỗi khi bước đi.
Tuy nhiên, nhánh bò sát này không phải lúc nào cũng to lớn như vậy. Trong 50 triệu năm đầu tiên của lịch sử tiến hóa, sauropod đa dạng hơn nhiều, bao gồm cả các loài có kích thước từ trung bình đến nhỏ như một con dê. Một số thậm chí còn có thể đi bằng hai chân.
Bằng cách nào mà những con khủng long với chiếc cổ dài này cuối cùng lại phát triển đến kích thước lớn như vậy? Hóa thạch được phát hiện gần đây ở khu vực Patagonia của Nam Mỹ dường như đã giúp các nhà khoa học tìm thấy câu trả lời.
Phân tích cho thấy các mảnh xương thuộc về một loài hoàn toàn mới trong nhóm khủng long cổ dài Eusauropoda - một phân nhánh của khủng long chân thằn lằn. Đây là mẫu vật Eusauropoda cổ xưa nhất từng được khai quật với độ tuổi hóa thạch lên tới 179 triệu năm.
Các nhà cổ sinh vật học đặt tên cho loài mới là Bagualia alba. Nó nặng khoảng 10 tấn và lớn gấp đôi một con voi châu Phi ngày nay, nhưng vẫn nhỏ hơn đáng kể nếu so với những loài Sauropoda lớn nhất (có thể dài tới 40 m và nặng 70 tấn).
Theo nghiên cứu, kích thước khổng lồ của Sauropoda có thể là do biến đổi khí hậu và môi trường sống cách đây 180 triệu năm gây ra. Những vụ phun trào núi lửa lớn ở Nam bán cầu đã làm thay đổi hệ thực vật, buộc những loài khủng long cổ dài phải thay đổi chế độ ăn uống.
"Vào thời điểm đó, dung nham núi lửa bao phủ hơn một triệu dặm vuông, lớn hơn bất kỳ sự kiện phun trào nào diễn ra trong lịch sử loài người. Một lượng khí CO2 và methane khổng lồ đã được thải vào khí quyển, nhưng chúng ta không thực sự hiểu rõ về ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng toàn cầu này đối với các hệ sinh thái trên cạn. Sự hiểu biết hạn chế là do có rất ít hóa thạch khủng long và thực vật được lưu giữ", tác giả chính của nghiên cứu Diego Pol từ Bảo tàng Cổ sinh vật học Egidio Feruglio của Argentina nói với <em>CNN</em>.
Sự thay đổi của thảm thực vật đã khiến những loài khủng long Sauropoda cỡ nhỏ không thể thích ứng và đi đến tuyệt chủng, chỉ còn lại những loài lớn hơn thuộc nhóm Eusauropoda.
"Khí hậu khắc nghiệt khiến thảm thực vật tươi tốt biến mất và được thay thế bởi những cây hạt trần cao lớn như thông. Eusauropoda là nhóm khủng long chân thằn lằn duy nhất sống sót sau sự kiện này", Pol giải thích.
Eusauropoda được biết đến có bộ hàm và răng rất khỏe, cho phép chúng nghiền nát và nuốt tất cả các loại thực vật bao gồm cả cây lá kim. Phân tích hóa thạch Bagualia alba còn cho thấy men răng của chúng dày hơn gấp 7 lần so với những loài khủng long ăn cỏ khác đã tuyệt chủng.
Để tiêu hóa được nhiều loại thực vật, Eusauropoda cần có hệ tiêu hóa tốt. Điều đó cũng có thể là một lý do giải thích tại sao nhóm khủng long cổ dài này tiến hóa đến kích thước khổng lồ như vậy.
Chi tiết nghiên cứu đã được công bố trên tạp chí <em>Proceedings of the Royal Society B</em> hôm 17/11.
