Phát hiện mũ giáp trong mộ chiến binh 2.400 năm tuổi
https://vnexpress.net/phat-hien-mu-giap-trong-mo-chien-binh-2-400-nam-tuoi-4202765.html
CroatiaMũ giáp có thiết kế hở và làm bằng đồng, được sử dụng phổ biến trong chiến tranh Hy Lạp - Ba Tư.
Các nhà khảo cổ phát hiện chiếc mũ giáp hiếm thuộc loại Hy Lạp - Illyria trong mộ của một chiến binh từ thế kỷ 4 trước Công nguyên tại Zakotarac, bán đảo Peljesac, miền nam Dalmatia ở Croatia, <em>Ancient Origins</em> hôm 6/12 đưa tin.
Chiếc mũ có thiết kế hở mặt và làm bằng đồng. Đây là cổ vật rất hiếm, đến nay mới chỉ có khoảng 40 chiếc được tìm thấy tại châu Âu, theo Hrvoje Potrebica, tiến sĩ khoa Khảo cổ tại Đại học Zagredb. Loại mũ giáp này được sử dụng phổ biến tại Hy Lạp trong chiến tranh Hy Lạp - Ba Tư.
Ngoài mũ giáp, nhóm chuyên gia còn tìm thấy các vũ khí sắt bao gồm giáo, dao và nhiều đồ tạo tác như 15 chiếc ghim cài bằng đồng và bạc, 12 cây kim, vài đồ trang trí bằng đồng, nhíp, vài trăm hạt hổ phách và hạt thủy tinh của vòng cổ. Phát hiện đáng chú ý khác là 30 chiếc bình cổ, hầu hết xuất xứ từ Hy Lạp. Các nhà nghiên cứu nhận định, chúng nằm trong số những chiếc bình đắt nhất thời kỳ đó.
Ngôi mộ hình chữ nhật, có kích thước khoảng 3 m x 2 m. Hài cốt chiến binh được đặt theo hướng tây - đông và tình trạng bảo quản không thực sự tốt. Có ít nhất hai người khác cũng được chôn dưới lăng mộ, trong đó có một phụ nữ đeo vòng tay đồng.
Ngoài mộ chiến binh, nhóm nghiên cứu cũng khám phá những ngôi mộ cổ khác xung quanh làng Zakotorac. Potrebica cho rằng khu vực này vẫn còn lưu giữ nhiều thông tin khảo cổ giá trị. Năm sau, khi những lệnh hạn chế do Covid-19 được dỡ bỏ, các nhà nghiên cứu hy vọng có thể tiếp tục khám phá Zakotarac. Họ tin rằng điều này sẽ giúp tìm hiểu các phát hiện mới trong bối cảnh rộng hơn.
