Phát hiện 200 ong chúa trong tổ 'ong sát thủ' đầu tiên ở Mỹ
https://vnexpress.net/phat-hien-200-ong-chua-trong-to-ong-sat-thu-dau-tien-o-my-4190509.html
Các nhà nghiên cứu tìm thấy khoảng 200 con ong chúa trong tổ ong bắp cày, nhiều gấp 100 lần so với số lượng ban đầu đếm được vào tuần trước.
Nhóm chuyên gia côn trùng học đến từ Cơ quan Nông nghiệp bang Washington (WSDA) tiêu diệt tổ ong bắp cày khổng lồ châu Á trong một thân cây gần thành phố Blaine, bang Washington hôm 24/10. Sử dụng một loại bẫy mới, họ gắn thiết bị theo dõi phát sóng vô tuyến cho một số con ong bắt được và lần theo chúng tới tổ. Ong bắp cày khổng lồ châu Á thường làm tổ trên mặt đất nhưng đôi khi chúng cũng sinh sống trong thân cây chết.
Nhân viên của WSDA hút chân không 85 con ong ra khỏi tổ, phần lớn là ong thợ và chỉ có hai con ong chúa. Tuy nhiên, sau khi xẻ thân cây hôm 29/10, các nhà côn trùng học phát hiện còn nhiều ong chúa ở bên trong. Họ đếm được 76 con ong chúa đã chui ra khỏi lỗ và 75 con trong số đó là ong chúa chưa từng sinh sản. Dựa theo kích thước, 108 lỗ phủ sáp chứa nhộng cũng là ong chúa. Họ cũng bắt được 3 con ong chúa trong một xô nước ở gần đó. Mỗi con ong chúa trong số đó đều có khả năng xây dựng tổ mới nếu thoát ra. Nhóm nghiên cứu chưa rõ liệu có con ong chúa nào thoát ra trong vùng hay không.
"Nếu chúng tôi không can thiệp và phá hủy chiếc tổ này, số lượng ong có thể lớn gấp nhiều lần 200 con", nhà côn trùng học Sven-Erik Spichiger cho biết. "Dường như chúng tôi đã tới đó kịp thời"
Theo Spichiger, tổ ong bắp cày có thể lớn tới chứa mức gần 4.000 lỗ, do đó chiếc tổ ở Washington tương đối nhỏ. Trong tổ có 776 lỗ, 6 quả trứng chưa nở, 190 ấu trùng, 112 con ong thợ, 9 ong đực, 108 lỗ phủ sáp chứa nhộng và 76 ong chúa. Nhóm nghiên cứu cho rằng có nhiều chiếc tổ khác trong vùng. WDSA sẽ tiếp tục theo dõi và đặt bẫy ong bắp cày khổng lồ châu Á trong vòng 3 năm để đảm bảo khu vực sạch bóng ong.
Được phát hiện lần đầu tiên ở bang Washington vào tháng 12/2019, ong bắp cày khổng lồ châu Á là động vật xâm hại ở Mỹ. Chúng là loài ong bắp cày lớn nhất thế giới, chuyên săn ong mật và côn trùng khác. Một nhóm nhỏ ong bắp cày thuộc loài này có thể phá hủy cả tổ ong mật trong vòng vài giờ. Vết đốt của chúng cũng có thể giết chết một người trưởng thành, theo các chuyên gia ở Đại học Washington.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>CNN</em>)
