Phát hiện loài voọc mới cực kỳ nguy cấp
https://vnexpress.net/phat-hien-loai-vooc-moi-cuc-ky-nguy-cap-4190516.html
Các nhà khoa học hôm 11/11 công bố phát hiện một loài linh trưởng chưa từng được mô tả sống trong những cánh rừng ở miền trung Myanmar.
Sinh vật mới được gọi là voọc Popa, hay Trachypithecus popa, theo tên của một ngọn núi lửa đã ngừng hoạt động, nơi có quần thể lớn nhất của loài đang sinh sống với hơn 100 con.
Theo báo cáo trên tạp chí <em>Zoological Research</em> hôm 11/11, các nhà khoa học cho biết chỉ còn khoảng 200 - 250 cá thể T. popa sinh sống trong tự nhiên ở miền trung Myanmar, khiến chúng bị xếp loại "cực kỳ nguy cấp" trong Sách Đỏ IUCN.
"Chỉ vừa được mô tả, voọc Popa đã phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng", tác giả chính của nghiên cứu Frank Momberg từ Tổ chức Động thực vật Thế giới (FFI) nhấn mạnh.
T. popa đặc trưng bởi một chiếc bờm bao quanh khuôn mặt giống như mái tóc xù. Chúng có phần lưng màu nâu xám, bụng màu trắng, trong khi các bàn tay và chân có màu đen.
Voọc Popa có một chiếc đuôi dài gần một mét và rất linh hoạt, cho phép chúng thích nghi với cuộc sống leo trèo trên cây. Loài linh trưởng này ăn thực vật và chỉ nặng khoảng 8 kg khi trưởng thành.
Bằng chứng đầu tiên về sự hiện diện của voọc Popa đáng ngạc nhiên là đã được thu thập cách đây hơn một thế kỷ, khi Myanmar vẫn còn là một thuộc địa của Anh, và hiện được lưu giữ tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên London. Phân tích gene mới cho thấy mẫu vật tại bảo tàng trùng khớp với các mẫu vật mà nhóm của Momberg thu thập trong những cánh rừng ở Myanmar. Điều này cho thấy voọc Popa đã xuất hiện từ lâu nhưng đến nay mới được nghiên cứu và mô tả.
Kể từ đầu thế kỷ 21, các nhà sinh vật học đã phát hiện thêm ít nhất 20 loài linh trưởng mới. Nhiều loài trong đó có hình dạng và hành vi tương tự nhau khiến chúng bị nhầm lẫn là một trong suốt thời gian dài.
