Phát hiện bộ xương cá voi nguyên vẹn 5.000 năm
https://vnexpress.net/phat-hien-bo-xuong-ca-voi-nguyen-ven-5-000-nam-4198346.html
Thái LanNhững chuyên gia ước tính bộ xương cá voi Bryde dài 12 m khai quật gần bãi biển Bangkok có niên đại khoảng 3.000 - 5.000 năm tuổi.
Các nhà nghiên cứu phát hiện bộ xương hóa thạch một phần của cá voi Bryde ở cách bờ biển Samut Sakhon phía tây Bangkok 12 km. Cá voi Bryde có thể nặng tới 13 - 28 tấn, sống ở vùng biển nhiệt đới và ôn đới ấm áp trên khắp thế giới và vẫn phân bố ở ngoài khơi Thái Lan cho tới ngày nay. Trong hơn 10.000 năm qua, hoạt động kiến tạo khiến khu vực nâng cao 4 m so với mực nước biển. Đó là lý do xác cá voi xuất hiện trên đất liền.
Nhà nghiên cứu động vật biển có vú Marcus Chua ở Đại học Quốc gia Singapore cho biết bộ xương cá voi nguyên vẹn 5.000 năm là phát hiện rất hiếm gặp. Theo ông, có rất ít hoá thạch cá voi ở châu Á và hóa thạch có tình trạng tốt như vậy còn ít hơn.
Các nhà nghiên cứu đến từ Bộ Tài nguyên Khoáng sản và Tài nguyên biển Thái Lan cẩn thận khai quật 4/5 bộ xương từ lớp đất sét xung quanh. Bộ xương bao gồm phần đầu dài gần 3 mét, cùng với vây, xương lồng ngực, cột sống và xương vai. Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy xác của nhiều loài vật khác bao gồm hà, cua, răng cá mập và cá đuối.
Bộ xương sẽ sớm được xác định niên đại bằng đồng vị carbon để ước tính chính xác độ tuổi của con voi và kết quả sẽ có trong tháng tới. Theo Chua, phát hiện sẽ giúp các nhà nghiên cứu hiểu rõ hơn về đời sống của cá voi Bryde cách đây hàng nghìn năm, đồng thời hé lộ điều kiện cổ sinh học và địa chất ở thời kỳ đó, bao gồm mức nước biển, loại trầm tích và quần thể sinh vật.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Guardian</em>)
