Phát hiện rắn sơ sinh hai đầu
https://vnexpress.net/phat-hien-ran-so-sinh-hai-dau-4203607.html
Thái LanNgười đi câu mang rắn ri cá hai đầu về nhà chăm sóc vì cho rằng nó khó có thể sống sót dưới kênh.
Thanaphat Prateep phát hiện con rắn kỳ lạ bơi dưới nước khi đang đi câu cá ở tỉnh Narathiwat, miền nam Thái Lan, hôm 30/11. Ban đầu, Thanapat lùi lại vì lo rằng nó có độc. Nhưng khi nhìn kỹ, anh nhận ra đây là rắn ri cá (Homalopsis buccata), loài rắn không độc thuộc họ Rắn ri.
Rắn con có hai đầu nhưng chung một cơ thể và các cơ quan nội tạng. Thanapat đặt nó vào lọ thủy tinh rồi mang về nhà chăm sóc. "Khả năng rắn ri cá sống sót dưới kênh rất thấp. Môi trường sống của nó là vùng nước nông với rong và thực vật thủy sinh khác", anh nói.
Khi về đến nhà, Thanapat dùng hộp nhựa nhỏ làm nơi ở tạm thời cho rắn ri cá đến khi có thể chế tạo một chiếc bể phù hợp. Anh cắt nhỏ cá và tôm, lần lượt cho cả hai đầu của nó ăn. "Tôi không muốn cho nó ăn quá nhiều. Tôi biết cách chăm sóc động vật bò sát, nhưng đây là một con rắn đặc biệt nên có thể tôi cần nghiên cứu thêm xem làm thế nào để chăm sóc chu đáo và giúp nó khỏe mạnh", anh chia sẻ.
Rắn ri cá sống trong những vùng nước ngọt như đầm lầy, ao hồ và suối. Con mồi của chúng chủ yếu là các loài cá và ếch nhỏ. Con rắn mà Thanapat tìm được nhiều khả năng mắc Polycephaly, đột biến gene khiến con non sinh ra có nhiều hơn một đầu. Ở động vật, đột biến hai đầu thường gặp nhất với các loài rùa và rắn.
