Phát hiện 8 ngôi mộ hơn 2.000 năm tuổi
https://vnexpress.net/phat-hien-8-ngoi-mo-hon-2-000-nam-tuoi-4200093.html
Hy LạpCác nhà khoa học tìm thấy nhiều vật giá trị trong nghĩa địa cổ như hũ tro cốt bằng đồng và một tấm bia khắc chữ bị vỡ.
Bộ Văn hóa Hy Lạp thông báo, phát hiện 8 ngôi mộ cổ tồn tại từ thế kỷ 2 - 4 trước Công nguyên ở Ilia, phía tây Peloponnese, Hy Lạp, G<em>reek Reporter</em> hôm 30/11 đưa tin. Những ngôi mộ này nằm trong nghĩa địa của thành phố cổ Elis. Các chuyên gia đã khai quật hơn 200 ngôi mộ thuộc thời kỳ Classical và Hellenistic tại đây.
Trong số các phát hiện mới có 4 huyệt mộ hình chữ nhật lát đá, ba hòm chôn cất lớn gọi là pithos và một ngôi mộ có mái che. Bên trong một hòm chôn cất, nhóm khảo cổ tìm thấy hũ tro cốt bằng đồng và gương đồng. Chiếc hũ có trang trí hình hoa ở quai, đầu sư tử ở đoạn nối giữa tay cầm và mép.
Các nhà khảo cổ còn tìm được nhiều đồ tạo tác thời Hellenistic dưới những ngôi mộ. Đáng chú ý là một tấm bia bằng cẩm thạch hình chữ nhật. Tấm bia trắng đã vỡ nhưng có thể các nhà khoa học vẫn sẽ giải mã được chữ khắc bên trên.
Giới chuyên gia vẫn đang khai quật nghĩa địa cổ ở Elis và dự kiến phát hiện thêm nhiều điều độc đáo. Nghĩa địa có thể cung cấp cho các nhà nhân chủng học thông tin quan trọng về lịch sử vì đây là nơi an nghỉ của người thuộc mọi tầng lớp xã hội, đồng thời cung cấp thông tin về sự phát triển của các phong tục mai táng và tín ngưỡng. Những phát hiện tại nghĩa địa cũng giúp giới khảo cổ hiểu thêm về cuộc sống ở Elis nói riêng và Hy Lạp nói chung thời Classical và Hellenistic.
