Phát hiện sinh vật có tua kỳ dị dưới đáy biển
https://vnexpress.net/phat-hien-sinh-vat-co-tua-ky-di-duoi-day-bien-4199542.html
Cục quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) công bố phát hiện một loài sứa lược mới tại vùng biển ngoài khơi Puerto Rico.
Sinh vật biển sâu - được đặt tên là Duobrachium sparksae - trông giống như một quả bóng bay lơ lửng trong nước. Nó có phần thân ngắn (khoảng 6 cm) nhưng lại sở hữu hai xúc tu rất dài ở phía sau, mô tả trên tạp chí <em>Plankton & Benthos Research</em> hôm 20/11.
"Loài sứa lược này thật đẹp và độc đáo. Các xúc tu của nó dường như chạm xuống đáy biển nhưng không rõ chúng có đóng vai trò như một chiếc neo hay không", nhà khoa học biển Mike Fork cho biết. "Thật thú vị khi chúng ta có thể mô tả một loài mới hoàn toàn dựa trên video độ nét cao".
Những thước phim này được ghi lại bởi thiết bị lặn điều khiển từ xa Deep Discoverer của NOAA trong một chuyến thám hiểm vùng biển ngoài khơi Puerto Rico. Nhóm nghiên cứu đã bắt gặp ba cá thể ở độ sâu khoảng 3.900 m so với mặt nước biển.
Các nhà sinh vật học nhấn mạnh vẫn còn nhiều điều chưa biết về loài sứa lược này và hy vọng có thể thu thập một số mẫu vật trong thời gian tới để nghiên cứu chi tiết.
