Phát hiện chiếc răng của cá mập lớn nhất thời tiền sử
https://vnexpress.net/phat-hien-chiec-rang-cua-ca-map-lon-nhat-thoi-tien-su-4191621.html
MỹMissy Tracewell và chồng phát hiện chiếc răng của quái vật cá mập megalodon khi đi dạo trên bãi biển ở South Carolina.
Tracewell trông thấy chiếc răng nhô lên khỏi lớp cát trong chiếc hố mà chồng cô đang đào ở đảo Hunting, bang South Carolina. Tracewell chụp ảnh chiếc răng nhọn to gần bằng lòng bàn tay và chia sẻ trên Facebook cá nhân, thu hút hàng nghìn lượt thích và bình luận. Các chuyên gia cho rằng mẫu vật thuộc về một con cá mập megalodon dài 5 m sống cách đây 20 triệu năm.
Cá mập megalodon là động vật săn mồi hàng đầu sinh sống ở vùng biển ấm cận nhiệt đới trên khắp thế giới cách đây 3,6 - 20 triệu năm trong thế Trung Tân trước khi tuyệt chủng. Những con cá mập lớn thuộc loài này dài tới 15 m, gấp 3 lần cá mập trắng lớn nhất thế giới hiện nay.
Theo Jack Cooper, nghiên cứu sinh về cá mập ở Đại học Swansea, Anh, hình dáng chiếc răng là dấu hiệu của cá mập megalodon. Cooper suy đoán con cá mập nhiều khả năng vẫn còn nhỏ khi chiếc răng rụng.
Emma Bernard, quản lý hóa thạch cá ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Anh, cho biết rất khó tính toán chính xác kích thước của con vật dựa trên một chiếc răng. Nhưng cô ước tính nó có thể dài 5 - 10 m. "Thông thường mọi người chỉ tìm thấy chóp của chiếc răng bị gãy hoặc chân răng bị rụng. Vì vậy, chiếc răng Tracewell tìm thấy có tình trạng tốt", Bernard nhận xét.
Cá mập megalodon ăn động vật biển có vú, bao gồm cả cá voi và những loài cá mập khác. Hàm răng của các cá thể trưởng thành có 275 chiếc răng hình lưỡi cưa và rộng tới 3,4 m. Do đó, chúng có thể dễ dàng nuốt chửng hai người trưởng thành cùng lúc.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
