Phát hiện gần 100 dấu chân khủng long khổng lồ
https://vnexpress.net/phat-hien-gan-100-dau-chan-khung-long-khong-lo-4206415.html
Các nhà cổ sinh vật học hôm 14/12 công bố phát hiện một loạt dấu chân khủng long có niên đại từ kỷ Jura tại phía tây nam Trung Quốc.
Theo báo cáo trên tạp chí <em>Historical Biology</em>, tổng cộng 99 dấu chân khủng long hóa thạch, dài từ 22 đến 99,3 cm, được tìm thấy trên một khu vực đá sa thạch ở thị trấn Qamdo, thuộc khu tự trị Tây Tạng.
Chúng được tạo ra bởi nhiều con khủng long chân thằn lằn có kích thước khác nhau, ước tính có chiều dài từ 5 đến 22 m, sống trong kỷ Jura cách đây 161 - 176 triệu năm.
"Phát hiện mới sẽ làm phong phú thêm hồ sơ khủng long ở Qamdo, nơi vốn nổi tiếng với nhiều dấu chân hóa thạch khổng lồ", trưởng nhóm nghiên cứu Xing Lida, Phó giáo sư tại Đại học Khoa học Địa chất Trung Quốc, nhấn mạnh.
Xing lưu ý thêm rằng các dấu chân khủng long ở Qamdo từ lâu đã trở thành một phần trong truyền thuyết dân gian của cộng đồng địa phương. Chính niềm tin cho rằng các dấu chân là do chiến binh thần thoại Gesar để lại đã góp phần lưu giữ chúng nguyên vẹn cho tới nay.
