Phát hiện loài kỳ giông mới có màu đỏ rực
https://vnexpress.net/phat-hien-loai-ky-giong-moi-co-mau-do-ruc-4205130.html
MỹBảo tàng Khoa học Tự nhiên North Carolina báo cáo phát hiện loài kỳ giông chưa từng được mô tả sống tại các con suối nhỏ ở vùng Sandhills.
North Carolina được ví như thiên đường của kỳ giông với 63 loài đã được phát hiện trước đây, nhiều hơn bất kỳ bang nào khác ở Mỹ. Loài 64 mới được khám phá bởi Bảo tàng Khoa học Tự nhiên North Carolina đặc trưng bởi cơ thể có màu đỏ rực khi trưởng thành.
Các nhà sinh vật học đặt tên cho loài mới là Eurycea arenicola hay kỳ giông Carolina Sandhills. Chúng đã được con người quan sát thấy từ lâu nhưng bị nhầm lẫn với loài kỳ giông phía nam Eurycea cirrigera. Trong báo cáo trên tạp chí <em>Herpetologica </em>vào hôm qua, nhóm nghiên cứu do nhà sinh vật học Alvin Braswell dẫn đầu đã sử dụng công nghệ giải trình tự gene và chỉ ra sự khác biệt về mặt di truyền giữa hai loài.
Mẫu vật đầu tiên của Eurycea arenicola được Braswell tìm thấy vào tháng 10/1969 nhưng vào thời điểm đó, nó được coi là một cá thể "bất thường" trong quần thể Eurycea cirrigera. Tuy nhiên trong những thập kỷ sau, ngày càng nhiều mẫu vật bất thường như vậy được quan sát thấy khiến Braswell phải đặt câu hỏi liệu nó có phải là một loài mới.
"Hóa ra, mẫu vật ban đầu đã bị nhận dạng sai. Nếu để ý kỹ, bạn sẽ thấy kỳ giông Carolina Sandhills có kích thước trung bình nhỏ hơn và các cá thể trưởng thành có màu đỏ rõ rệt hơn so với Eurycea cirrigera", Braswell cho hay.
Ngay sau khi phát hiện, nhóm nghiên cứu đã liệt kê loài kỳ giông mới vào Danh sách theo dõi W3 của Chương trình Di sản Tự nhiên North Carilona, bao gồm các loài ít được biết đến và cần bảo vệ trong những năm tới. Mối đe dọa lớn nhất đối với Eurycea arenicola là mất môi trường sống do chúng có phạm vi phân bố nhỏ.
"Nghiên cứu này chỉ ra rằng vẫn có những loài đang chờ được mô tả ở North Carolina. Chắc chắn còn nhiều điều cần nghiên cứu về các loài kỳ giông trong bang", đồng tác giả của nghiên cứu Bryan Stuart, người phụ trách khoa Bò sát tại Bảo tàng Khoa học Tự nhiên North Carolina nhấn mạnh.
