Phát hiện mộ tập thể thời Trung Cổ
https://vnexpress.net/phat-hien-mo-tap-the-thoi-trung-co-4196681.html
Hà LanMộ tập thể gồm ít nhất 20 hài cốt, nhiều hài cốt xếp chồng lên nhau, phần lớn là đàn ông từ 15 - 30 tuổi.
Các chuyên gia phát hiện mộ tập thể trong quá trình khai quật một con hào ở thành phố Vianen, tỉnh Utrecht, Hà Lan, <em>Metro </em>hôm 25/11 đưa tin. Họ tìm thấy 9 hài cốt ngày 20/11, sau đó tìm được thêm 11 hài cốt khi quay lại khoảng hai ngày sau.
Phần lớn hài cốt là đàn ông trẻ trong độ tuổi 15-30. Các chuyên gia ước lượng những người này sống vào cuối thời Trung Cổ và thế kỷ 18. "Chắc chắn vẫn còn những hài cốt khác. Chúng tôi chưa nắm rõ quy mô. Đó là lý do chúng tôi đang nghiên cứu vùng diện tích rộng hơn", nhà khảo cổ Christa Hendriksen, ủy viên hội đồng thành phố, giải thích.
Hendriksen vô cùng ngạc nhiên với phát hiện mới. Bà cũng cho biết, một số hài cốt bị xếp chồng lên nhau. Nhóm nghiên cứu tìm thấy vài chiếc đinh rỉ sét. Đây là dấu tích cho thấy có thể ban đầu những người này được chôn trong quan tài bằng gỗ. Không có mảnh quần áo, khuy hay trang sức nào còn lưu lại xung quanh các hài cốt.
Nhóm chuyên gia cho rằng có thể hàng chục người đã chết cùng thời điểm và được chôn bên ngoài lâu đài Batestein. Công trình này được xây dựng khoảng năm 1370. Một số gia đình quý tộc quan trọng, bao gồm Van Brederode, sống ở lâu đài trong ba thế kỷ tiếp theo. Lâu đài bị phá hủy sau vụ hỏa hoạn năm 1696.
