Phát hiện ngọc tím trong ngôi sao đang chết
https://vnexpress.net/phat-hien-ngoc-tim-trong-ngoi-sao-dang-chet-4192209.html
Dữ liệu từ Đài quan sát tia X Chandra cho thấy tinh vân hành tinh IC 4593 có thể là nguồn sản xuất thạch anh tím trong vũ trụ.
Trên Trái Đất, thạch anh tím hay ngọc tím (Ametit) hình thành khi các bong bóng khí trong dung nham núi lửa nguội đi dưới điều kiện thích hợp. Loại khoáng vật tuyệt đẹp này cũng có thể được tạo ra bên ngoài vũ trụ khi những ngôi sao có khối lượng tương tự Mặt Trời bước vào giai đoạn cuối của quá trình tiến hóa.
Trong một báo cáo mới trên tạp chí <em>Monthly Notice</em>s của Hiệp hội Thiên văn Hoàng gia, các nhà nghiên cứu từ NASA cho biết đã quan sát thấy các tín hiệu tia X chứng minh sự hiện diện của thạch anh tím, phát ra từ bong bóng khí cực nóng ở trung tâm tinh vân hành tinh IC 4593, cách chúng ta khoảng 7.800 năm ánh sáng.
Tinh vân hành tinh trên thực tế không liên quan gì đến các hành tinh giống như tên gọi mà thay vào đó được hình thành từ một ngôi sao đang chết. Khi ngôi sao cạn kiệt nhiên liệu, phần lõi của nó sẽ co lại và đồng thời giải phóng một lớp vật chất ra ngoài không gian.
Dựa trên dữ liệu từ Đài quan sát tia X Chandra của NASA, các nhà thiên văn học đã xác định được bong bóng khí ở trung tâm của IC 4593 nóng tới một triệu độ. Nhiệt độ cao này có thể do vật chất bị thổi bay khỏi lõi của ngôi sao va chạm với lớp khí bao quanh tạo nên.
Phân tích tín hiệu tia X cho thấy loại thạch anh tím bên trong tinh vân IC 4593 cũng có những đặc điểm tương đồng với thạch anh tím được tìm thấy trong các hệ thống trắc địa trên Trái Đất.
Trong tự nhiên, thạch anh tím xuất hiện nhiều tại các mỏ đá núi lửa ở Brazil, Australia, Ấn Độ, Zambia và Mỹ. Đây là loại đá quý được ưa chuộng nhất trong họ thạch anh và chủ yếu được khai thác làm đồ trang sức.
