Phát hiện dao 800 năm tuổi nằm nguyên trong bao
https://vnexpress.net/phat-hien-dao-800-nam-tuoi-nam-nguyen-trong-bao-4199845.html
ScotlandCon dao tồn tại từ thời Trung Cổ, có thể lưỡi từng phủ bạc và cán phủ vàng, nhiều khả năng thuộc về một nhà quý tộc hoặc người giàu.
Thợ dò kim loại Craig Johnstone phát hiện con dao nhỏ kèm bao đựng trong rừng Deanburn, thị trấn Penicuik, Scotland, <em>Edinburgh Evening News</em> hôm 30/11 đưa tin. "Tôi tìm thấy con dao khi nó phủ kín bùn và kẹt trong vỏ. Tôi đã nghĩ đó là phần chóp của một thanh lan can mà ai đó cắt ra", Johnstone cho biết.
Theo lời khuyên của nhà khảo cổ, Johnstone làm ấm con dao một cách từ từ rồi rút nó ra khỏi bao. Ông rất phấn khích khi thấy phần lưỡi lộ ra. Bên trong bao đựng còn có hai mảnh da để bảo vệ lưỡi.
Johnstone đem con dao tới gặp một chuyên gia ở Edinburgh. "Chuyên gia cho rằng con dao thuộc thời Trung Cổ, nhưng chưa rõ chính xác nó tồn tại từ khi nào mà chỉ ước lượng là thế kỷ 16", ông kể lại.
Theo luật Scotland, thợ dò kim loại cần thông báo cho nhà chức trách bất cứ phát hiện nào có thể quan trọng về mặt lịch sử. Johnstone gửi con dao đến Treasure Trove, cơ quan phụ trách ghi nhận và bảo vệ cổ vật khai quật được ở Scotland. Tuy nhiên, Treasure Trove trả lại con dao và cho rằng nó là một vật dụng tương đối hiện đại.
Johnstone bỏ tiền túi để mang dao đi phân tích, sử dụng phương pháp định tuổi bằng đồng vị carbon. Kết quả cho thấy vật dụng này khoảng 800 năm tuổi, tồn tại từ năm 1191-1273. Johnstone gửi lại kết quả này cho Treasure Trove.
"Lưỡi dao chỉ dài khoảng 7,6 cm, mài nhọn và thuộc loại cao cấp. Phần trang trí được coi là tinh xảo vào thời kỳ đó. Lưỡi dao có thể từng phủ bạc, cán bằng đồng và phủ vàng. Nhiều khả năng đây là vật dụng của một nhà quý tộc hoặc người giàu", Johnstone nói. Ông cũng cho biết, con dao là một vật dụng quan trọng. Các nhà khảo cổ chưa từng khai quật được con dao cùng loại nào cổ xưa như vậy.
"Vật thể này rất đặc biệt, gồm lưỡi, cán, bao kim loại và da nhét bên trong. Mảnh da và lưỡi tồn tại từ thời Trung Cổ, nhưng kiểu cán và bao rất khác thường so với thời kỳ này. Treasure Trove vẫn đang nghiên cứu con dao. Đáng lẽ nó phải được chụp X-quang, nhưng mọi chuyện bị hoãn do Covid-19", nữ phát ngôn viên của Treasure Trove giải thích.
