Phát hiện bia mộ khắc chữ 1.400 năm tuổi
https://vnexpress.net/phat-hien-bia-mo-khac-chu-1-400-nam-tuoi-4218795.html
IsraelNhân viên cơ quan Công viên và Thiên nhiên Israel tình cờ phát hiện bia mộ của một phụ nữ Cơ đốc giáo trong công viên quốc gia Nitzana, Negev.
Chuyên gia Leah Di Segni tại Đại học Hebrew giải mã dòng chữ Hy Lạp khắc trên tấm bia, <em>Times of Israel</em> hôm 9/1 đưa tin. Theo đó, đây là mộ của một phụ nữ mang tên Maria sống ở thế kỷ 6 - 7, qua đời vào ngày 9/2 . "Cầu phúc cho Maria, người đã sống một cuộc đời hoàn hảo", tấm bia viết.
"Nitzana là địa điểm cực kỳ quan trọng với những nghiên cứu về sự chuyển tiếp giữa thời kỳ Đông La Mã và Hồi giáo Sơ khai. Trong thế kỷ 5 và 6, Nitzana là trung tâm của những ngôi làng và khu định cư trong vùng. Nơi đây cũng có một pháo đài quân sự, nhà thờ, tu viện và trạm nghỉ ven đường cho những tín đồ Cơ Đốc giáo tới Santa Katarina", Tali Erickson-Gini, chuyên gia tại Cơ quan Cổ vật Israel, nói.
Erickson-Gini cũng cho biết, Nitzana còn là nơi nghỉ chân của người Nabatea trên một tuyến đường thương mại trọng yếu vào thế kỷ 3 trước Công nguyên. Tuy nhiên, đến thế kỷ 10, khu vực này đã bị bỏ hoang.
"Chúng tôi mới chỉ nắm được rất ít thông tin về những khu chôn cất quanh Nitzana, không giống với các thị trấn cổ xưa khác ở Negev. Việc tìm thấy những bia mộ khắc chữ có thể giúp chúng tôi hiểu thêm về đường ranh giới của các nghĩa địa cổ, đồng thời giúp tái dựng ranh giới của khu định cư, điều mà chúng tôi chưa thể xác định chắc chắn", Pablo Betzer, nhà khảo cổ tại Cơ quan Cổ vật Israel, chia sẻ.
