Phát hiện hài cốt người lính Trung Cổ chìm dưới đáy hồ
https://vnexpress.net/phat-hien-hai-cot-nguoi-linh-trung-co-chim-duoi-day-ho-4191452.html
LithuaniaHài cốt người lính sống cách đây khoảng 500 năm chìm dưới đáy hồ cùng một số vật dụng như kiếm, dao và đôi ủng da.
Trong chuyến nghiên cứu tàn tích cầu Dubingiai, các nhà khảo cổ và thợ lặn tìm thấy một bộ hài cốt dưới lớp bùn cát ở độ sâu 9 m dưới hồ Asveja, miền đông Lithuania, <em>Ancient Origins</em> hôm 13/11 đưa tin. Nhà khảo cổ Elena Pranckenaite nhận xét, phát hiện mới vô cùng độc đáo và đây là lần đầu tiên họ tìm thấy một hài cốt như vậy ở Lithuania.
Nhóm nghiên cứu khai quật một số vật dụng gần đó như kiếm, ủng da vẫn trong tình trạng tốt và hai con dao. Những vật dụng này hé lộ rằng bộ hài cốt thuộc về một người lính Trung Cổ sống ở thế kỷ 16. Qua đánh giá sơ bộ, các nhà nhân chủng học cho rằng đây là một người đàn ông trẻ tuổi nhưng chưa rõ nguyên nhân cái chết.
Phát hiện mới không phải là một ngôi mộ dưới nước, Pranckenaite cho biết. Các chuyên gia tại Khoa Y học thuộc Đại học Vilnius đang nghiên cứu bộ hài cốt. Trong khi đó, những vật dụng cổ xưa được chuyển tới Bảo tàng Quốc gia Lithuania để bảo quản.
Asveja là hồ nước lớn nhất Lithuania. Giới khoa học đã sử dụng nhiều phương pháp khảo cổ dưới nước để khám phá chiếc hồ từ năm 1998. Họ tìm được nhiều thứ giá trị như xác tàu thuyền, những chiếc cọc của cầu Dubingiai, đồ tạo tác từ thế kỷ 16 và 17. Việc phát hiện hài cốt người lính một lần nữa thể hiện tầm quan trọng của hồ Asveja trong lĩnh vực khảo cổ.
