Phát hiện hai hài cốt bị tàn tro núi lửa chôn vùi
https://vnexpress.net/phat-hien-hai-hai-cot-bi-tan-tro-nui-lua-chon-vui-4195276.html
Các nhà khảo cổ tìm thấy bộ xương của hai người đàn ông thiệt mạng trong vụ phun trào núi lửa Vesuvius ở Italy cách đây gần 2.000 năm.
Phần còn lại của các nạn nhân được tìm thấy dưới lớp tro xám sâu ít nhất 2 m trong quá trình khai quật một căn biệt thự cổ nhìn ra vịnh Naples ở Civita Giuliana, cách thành bang La Mã Pompeii khoảng 700 m về phía tây bắc, các quan chức địa phương hôm 21/11 cho biết trong một tuyên bố.
Phân tích xương và quần áo cho thấy các hài cốt thuộc về một người đàn ông giàu có ở độ tuổi 40 và một nô lệ trẻ mới khoảng 18 - 25 tuổi.
Nhóm khảo cổ đã khôi phục hình dạng của các nạn nhân bằng một kỹ thuật do Giuseppe Fiorelli phát minh vào năm 1867. Cụ thể, họ đổ thạch cao lỏng vào các hốc hoặc khoảng trống do thi thể phân hủy trong tro bụi để lại. Kết quả cho thấy hai người đàn ông chết ở tư thế nằm ngửa với hai tay đặt lên ngực hoặc bụng.
Các quan chức Pompeii cho biết hai nạn nhân dường như đã thoát chết trong vụ phun trào đầu tiên, nhưng một vụ nổ mạnh vào sáng hôm sau đã kéo theo lượng lớn tàn tro nóng xâm nhập khu vực từ nhiều điểm, khiến hai người đàn ông bị vùi lấp sau đó.
Hai thi thể được tìm thấy dưới một hành lang bán ngầm có mái che - được gọi là cryptoporticus - cho thấy họ đã cố gắng tìm nơi trú ẩn nhưng không qua khỏi.
Thành bang Pompeii được biết đến là một trong những thành phố giàu có nhất của Đế chế La Mã cổ đại. Tuy nhiên, nó đã bị chôn vùi bởi tàn tro núi lửa Vesuvius trong sự kiện phun trào vào năm 79. Ngày nay, khu vực này là điểm đến hấp dẫn thứ hai ở Italy sau Đấu trường La Mã với rất nhiều ngôi nhà, đồ vật trong tình trạng nguyên sơ, cùng với xác động vật và hài cốt người được tìm thấy.
