Phát hiện hóa thạch khủng long đầu tiên trên đảo Ireland
https://vnexpress.net/phat-hien-hoa-thach-khung-long-dau-tien-tren-dao-ireland-4197246.html
Các nhà khảo cổ học lần đầu báo cáo phát hiện hai mẫu vật khủng long ở Ireland sau khi phân tích các mảnh xương tại Bảo tàng Ulster.
Vào những năm 1980, nhà sưu tập hóa thạch quá cố Roger Byrne đã tìm thấy một số mảnh xương bất thường trên bờ biển phía đông quận Antrim ở Bắc Ireland. Ông đã giữ chúng trong vài năm trước khi tặng cho Bảo tàng Ulster ở thủ đô Belfast.
Bí ẩn về các mẫu vật hóa thạch 200 triệu năm tuổi này cuối cùng cũng được hé lộ trong một nghiên cứu mới xuất bản trên <em>Kỷ yếu của Hiệp hội Địa chất Anh </em>trong tháng 11, sau khi các nhà cổ sinh vật học từ Đại học Portsmouth và Đại học Queen's xác nhận chúng là dấu vết khủng long đầu tiên trên đảo Ireland.
"Đây là khám phá cực kỳ quan trọng. Sự khan hiếm hóa thạch tại Ireland là do hầu hết các tảng đá ở đây đều sai tuổi, hoặc quá già hoặc quá trẻ, khiến việc lưu giữ xương khủng long là gần như không thể", trưởng nhóm nghiên cứu Mike Simms, nhà cổ sinh vật học tại Bảo tàng Quốc gia Bắc Ireland, nhấn mạnh.
Simms cùng các cộng sự đã tiến hành phân tích hóa thạch bằng mô hình kỹ thuật số 3D độ phân giải cao và nhận thấy chúng thuộc về hai loài khủng long khác nhau.
"Một loài rất khỏe và có xương đặc, đại diện khủng long bọc thép ăn thực vật. Loài còn lại khá mảnh mai với thành xương mỏng, đặc điểm chỉ có ở khủng long săn mồi di chuyển nhanh nhẹn bằng hai chân, còn được gọi là khủng long chân thú", đồng tác giả của nghiên cứu Robert Smyth từ Đại học Portsmouth giải thích.
Dựa trên hình dạng và cấu trúc bên trong của các mảnh xương, nhóm nghiên cứu đã xác định được loài ăn thực vật bốn chân là thành viên thuộc chi Scelidosaurus. Loài khủng long chân thú ăn thịt còn lại là Sarcosaurus.
Việc tìm thấy thêm một hóa thạch Scelidosaurus trong địa tầng biển đã củng cố giả thuyết cho rằng chi khủng long bọc thép này là động vật sống gần đại dương, thậm chí có thể ăn rong biển như cự đà ngày nay.
Bảo tàng Ulster có kế hoạch trưng bày hai mẫu vật khủng long đầu tiên ở Ireland cho công chúng tham quan ngay sau khi lệnh hạn chế tụ tập đông người do Covid-19 được dỡ bỏ.
