Robot NASA ở 3.000 ngày trên sao Hỏa
https://vnexpress.net/robot-nasa-o-3-000-ngay-tren-sao-hoa-4220679.html
NASA chia sẻ ảnh toàn cảnh bề mặt sao Hỏa để kỷ niệm ngày thứ 3.000 của robot tự hành Curiosity trên hành tinh đỏ.
Đã 3.000 ngày sao Hỏa trôi qua từ khi robot Curiosity hạ cánh xuống sao Hỏa vào ngày 6/8/2012. Con robot vẫn tiếp tục cung cấp nhiều phát hiện mới trong quá trình leo lên núi Sharp, ngọn núi cao 5 km mà Curiosity khám phá từ năm 2014.
Các nhà địa chất học rất bất ngờ khi nhìn thấy hàng loạt phiến đá trong bức ảnh toàn cảnh gần đây từ nhiệm vụ. Được ghép từ 122 ảnh chụp vào ngày 18/11/2020, ngày thứ 2.946 của Curiosity trên sao Hỏa, bức ảnh toàn cảnh là kết quả từ Mast Camera (Mastcam), đóng vai trò như "đôi mắt chính" trên robot.
Ở trung tâm bức ảnh toàn cảnh là đáy miệng hố Gale, vùng bồn trũng rộng 154 km quanh núi Sharp. Phía chân trời trong ảnh là rìa phía bắc của miệng hố trong khi góc phải là phần đỉnh núi Sharp, nơi có các lớp đá định hình từ tác động xói mòn của những hồ nước và con suối cách đây hàng tỷ năm.
Những tầng đá cong đặc trưng của khu vực này có thể hình thành khi ngày càng nhiều lớp đất đá bao phủ sườn dốc. Khi lớp đất đá mềm bị xói mòn, lớp cứng hơn tạo thành các vách đá nhỏ, để lại cấu trúc giống băng ghế dài. Chúng cũng có thể ra đời trong trận lở đất, khi khối đá nền khổng lồ trượt xuôi theo sườn dốc. Nhóm nghiên cứu trong dự án Curiosity từng trông thấy phiến những đá dài trước đây ở miệng hố Gale, nhưng chúng hiếm khi tạo thành nhiều bậc như vậy.
"Nhóm nghiên cứu của chúng tôi rất phấn khích khi tìm ra cách phiến đá hình thành và ý nghĩa của chúng với môi trường cổ đại bên trong miệng hố Gale", Ashwin Vasavada, nhà khoa học trong dự án Curiosity ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA tại phía nam California, nơi chế tạo và quản lý robot.
Không lâu sau khi chụp bức ảnh toàn cảnh, Curiosity tiếp tục leo lên vùng đất cao hơn. Năm nay, con robot sẽ chạy qua cùng chứa đất sét gọi là "Glen Torridon".
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Sci Tech Daily</em>)
