Rùa 160 kg sốc lạnh dạt vào bờ biển Mỹ
https://vnexpress.net/rua-160-kg-soc-lanh-dat-vao-bo-bien-my-4196107.html
Con rùa quản đồng lớn dạt vào bờ hôm 20/11 nằm trong số hơn 150 rùa biển bị sốc lạnh mắc cạn ở Cape Code.
Khu bảo tồn động vật hoang dã vịnh Wellfleet của Hiệp hội Audubon ở Massachusetts cho biết con rùa quản đồng đực trưởng thành đã được Cơ quan Công trình công cộng chuyển từ bãi biển Great tới khu bảo tồn ở South Wellfleet. Các cán bộ bảo vệ động vật hoang dã vận chuyển con vật bằng xe tải và đưa nó đến Trung tâm chăm sóc động vật của Thủy cung New England.
Trọng lượng của con rùa quản đồng vượt xa một con rùa cái trưởng thành tìm thấy cách đây 2 năm tại đảo Great ở Wellfleet và có biệt danh Munchkin. Munchkin trải qua quá trình tái định cư ở Thủy cung New England và được thả về biển năm ngoái. Theo Karen Dourdeville, điều phối viên cứu hộ rùa biển mắc cạn của khu bảo tồn, rất hiếm gặp rùa biển trưởng thành mắc cạn vào mùa thu. Phần lớn rùa bị sốc lạnh là con non nhỏ tuổi hoặc sắp trưởng thành.
Hiện tượng mắc cạn thường xảy ra khi rùa biển không thể tìm đường ra khỏi vịnh Cape Cod để bơi tới vùng nước ấm. Khi nhiệt độ nước ở vịnh sụt giảm, chúng trở nên bất động và theo sóng dạt vào bờ. Phần lớn rùa bị sốc lạnh là vích Kemp non. Với kích thước lớn hơn nhiều, rùa quản đồng hiếm khi sốc lạnh trước tháng 12.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>USA Today</em>)
