Rắn, thằn lằn cản trở kế hoạch xây dựng nhà máy xe điện
https://vnexpress.net/ran-than-lan-can-tro-ke-hoach-xay-dung-nha-may-xe-dien-4203594.html
Tesla buộc phải đình chỉ hoạt động xây dựng cơ sở sản xuất xe điện mới ở Đức do sự phản đối của các nhà bảo tồn động vật.
Quyết định được đưa ra hôm 7/12 sau khi hai tổ chức Liên đoàn Xanh (Green League) và Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên và Đa dạng Sinh học (NABU) khởi kiện Tesla ra tòa, nhằm chống lại việc chặt hạ 83 ha rừng thông để xây dựng nhà máy sản xuất ôtô điện khổng lồ ở khu vực Gruenheide, phía nam thủ đô Berlin.
Các nhà hoạt động vì động vật cho rằng dự án sẽ phá hủy môi trường sống của thằn lằn cát và rắn trun trong khu vực, đồng thời ảnh hưởng đến thời gian ngủ đông của chúng.
Trước sức ép của dư luận, tòa án hành chính ở Frankfurt an der Oder đã ban hành một lệnh đình chỉ tạm thời, yêu cầu Tesla dừng giải phóng mặt bằng để kiểm tra vụ việc.
Bất chấp những hứa hẹn về phương tiện thân thiện với môi trường, công ty xe điện của tỷ phú Elon Musk từ lâu đã nằm trong tầm ngắm của các nhà bảo vệ môi trường. Heinz Herwig Mascher, Chủ tịch Liên đoàn Xanh ở Brandenburg, nhấn mạnh Tesla không thể và không được đặt mình lên trên luật pháp.
Đây không phải lần đầu tiên nỗ lực giải phóng mặt bằng của Tesla bị đình chỉ. Hồi đầu năm nay, công ty cũng phải tạm dừng chặt hạ cây để các nhà chức trách phá hủy 7 quả bom từ Thế chiến II được phát hiện tại địa điểm này. Lệnh đình chỉ mới có nguy cơ làm trì hoãn tham vọng đưa những chiếc xe điện đầu tiên của Telsa ra khỏi dây chuyền lắp ráp tại Gruenheide vào tháng 7/2021.
Trong một bài phát biểu tại Hội nghị pin châu Âu do Bộ Kinh tế Đức tổ chức vào tháng trước, CEO Tesla cũng công bố kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất pin lithium-ion lớn nhất thế giới ở Gruenheide. Dự án này ngay lập tức vấp phải những ý kiến phải đối của người dân địa phương và các nhà bảo tồn thiên nhiên do một phần rừng sẽ bị đốn hạ để xây dựng nhà máy.
