Rắn nâu kịch độc mò vào phòng ngủ trẻ em
https://vnexpress.net/ran-nau-kich-doc-mo-vao-phong-ngu-tre-em-4202392.html
Một gia đình ở bang Queensland đã bị sốc khi phát hiện con rắn nâu phương đông, loài rắn nguy hiểm nhất Australia, trốn trong phòng ngủ.
Đoạn video do dịch vụ cứu hộ Snake Catchers Ipswich & Logan ghi lại và đăng tải trên Facebook hôm 1/12 cho thấy một con rắn nâu phương đông kịch độc đang cố gắng chạy thoát khỏi thợ bắt rắn, sau khi bị phát hiện trốn trong phòng ngủ của trẻ em ở vùng ngoại ô Flinders View, bang Queensland, phía đông Australia.
Con vật dường như đã lẻn vào nhà qua đường cửa chính hoặc cửa sổ, nhưng rất may không có ai bị nó tấn công. Các chuyên gia bò sát cảnh báo hiện tại đang là mùa giao phối của rắn nâu nên chúng có xu hướng hoạt động mạnh hơn bình thường.
Rắn nâu phương đông (Pseudonaja textilis) là loài rắn độc thứ hai trên thế giới và là thủ phạm gây ra 60% số ca tử vong do rắn cắn ở Australia, nhiều hơn bất kỳ loài rắn nào khác, theo một báo cáo trên tạp chí <em>Toxicon</em>.
Nọc độc của chúng chứa hợp chất pseutarin-C gây rối loạn đông máu, xuất huyết máu, trụy tim và có thể đoạt mạng người trưởng thành nếu không được cứu chữa kịp thời.
Mặc dù nổi tiếng là hung dữ, rắn nâu phương đông thường lẩn tránh con người và chỉ tấn công khi bị khiêu khích hoặc cảm thấy bị đe dọa.
