Rắn nâu độc nhầm vòi phun nước là bạn tình
https://vnexpress.net/ran-nau-doc-nham-voi-phun-nuoc-la-ban-tinh-4190507.html
AustraliaCác chuyên gia bắt rắn phát hiện một con rắn nâu phương đông tìm cách giao phối với vòi phun nước trong vườn nhà dân ở bang Queensland.
Nhóm bắt rắn đến từ công ty Sunshine Coast Snake Catchers 24/7 cho biết con rắn nâu đực nhiều khả năng bị nhầm lẫn do hình dạng của đoạn vòi phun nước cuộn tròn sau một hồi tìm kiếm bạn tình. Họ cũng tìm thấy rắn cái nhỏ hơn ở ngay cạnh đó.
Chuyên gia bắt rắn Richie Gilbert dùng tay không bắt gọn con rắn vào bao. Trong lúc đó, con rắn cái đã mau chóng trốn vào bụi rậm. Theo ước tính của Richie, rắn đực dài hơn 1,5 mét. Anh đem nó đi và thả ở nơi vắng vẻ. Công ty Sunshine Coast Snake Catchers 24/7 chia sẻ họ sẽ quay trở lại ngôi nhà để tìm con rắn còn lại.
Rắn nâu phương đông là loài rắn độc nhất ở Australia. Chúng phân bố ở miền Đông, đem lại nhiều lợi ích cho nông nghiệp như tiêu diệt chuột. Do sinh sôi ở những khu vực phát triển, rắn nâu phương đông thường xung đột với con người hơn bất kỳ loài nào khác và phản ứng tự vệ nếu bị quấy rầy. Nọc độc của chúng rất mạnh, có thể gây liệt và chảy máu mất kiểm soát. Chúng bắt đầu sinh sản từ giữa tháng 9 tới cuối tháng 11, theo Bảo tàng Australia. Trong môi trường nuôi nhốt, hoạt động giao phối kéo dài ít nhất 4 giờ.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
