Rắn độc liên tiếp bò vào trường học
https://vnexpress.net/ran-doc-lien-tiep-bo-vao-truong-hoc-4204654.html
AustraliaCác nhân viên cứu hộ bắt nhiều con rắn độc từ đầu tháng 12 do chúng bò vào trường học tại vùng đông bắc bang Queensland để tìm thức ăn hoặc nơi trú ẩn.
Tập thể giáo viên ở các trường buộc phải gọi chuyên gia tới giúp sau khi tìm thấy những con rắn nguy hiểm nấp trong văn phòng hoặc cửa hàng bánh kẹo cho học sinh. Gần đây nhất, một con rắn bị phát hiện ở phòng ăn trưa của trường. N&S Snake Catcher, tổ chức chuyên giải cứu bò sát do vợ chồng Norman và Sally Hill điều hành, chia sẻ hình ảnh ghi lại những cuộc đụng độ ở bang Queensland, bao gồm hai thành phố Brisbane và Ipswich.
Hôm 3/12, rắn nâu phương đông kịch độc được tìm thấy giữa những dây cáp sau chiếc bàn ở trường trung Bundamba, thuộc vùng ngoại ô Ipswich. "Chúng tôi hiếm khi được gọi tới trường học nhưng con rắn nâu mò vào văn phòng. Đó là một ngày vô cùng nóng bức, vì vậy hẳn nó muốn tận hưởng sự mát mẻ từ điều hòa", Sally cho biết.
Một ngày sau, các chuyên gia bắt rắn lại phải xử lý một con rắn đen bụng đỏ nấp dưới quầy thu ngân ở cửa hàng bánh kẹo tại Trường Cao đẳng Quốc tế Hills ở thị trấn Jimboomba. "Tôi nhấc mặt quầy lên và chồng tôi tóm con rắn. Nhân viên có mặt hơi hoảng sợ bởi con rắn lớn hơn nhiều so với hình dung của họ", Sally kể lại.
Hôm 10/12, vợ chồng Sally tiếp tục bắt một con rắn cây thường nghịch ngợm xuất hiện trong phòng ăn trưa của ngôi trường ở Augustine Heights. Trong 3 trường hợp, rắn nâu là loài rắn nguy hiểm nhất do nọc độc có thể gây chết người. Chúng gây ra nhiều ca tử vong do rắn cắn hơn bất kỳ loài rắn nào khác tại Australia.
Rắn đen bụng đỏ cũng nằm trong số những loài rắn có độc tính cao, nhưng bản tính nhút nhát, trong khi đó rắn cây vừa không có nọc độc vừa hiền lành. Chính phủ bang Queensland cho biết khoảng 65% trong số 120 loài rắn ở bang này có nọc độc. Nhà chức trách nhấn mạnh tất cả động vật hoang dã bản xứ đều được bảo vệ theo luật và giết chúng bị coi là hoạt động trái phép.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
