Rắn độc nuốt chửng đồng loại nhỏ hơn
https://vnexpress.net/ran-doc-nuot-chung-dong-loai-nho-hon-4190300.html
AustraliaVới kích thước lớn và nọc độc mạnh, rắn đen bụng đỏ dễ dàng tấn công và nuốt gọn rắn cây trước khi bị chuyên gia bắt rắn tóm gọn.
Công ty bắt rắn Sunshine Coast Snake Catchers 24/7 chia sẻ video ghi hình một con rắn đen bụng đỏ đang ăn thịt rắn cây nhỏ hơn ở đường Image Flat thuộc thị trấn Nambour, bang Queensland, Australia, hôm 9/11. Theo công ty, phần lớn rắn độc ở Australia thường tranh thủ cơ hội ăn thịt loài rắn khác.
Trong video, Richie Gilbert, một trong những chuyên gia bắt rắn của công ty, theo dõi và bắt con rắn ở bãi cỏ nằm giữa trường dạy cưỡi ngựa và lạch nước. Tuy nhiên, con rắn đã kịp nuốt chửng hoàn toàn mồi săn. Khi Richie tới, nó lao vọt xuống nước để chạy trốn. Dù vậy, chuyên gia bắt rắn vẫn nhanh tay tóm gọn nó và thả con vật ở nơi ít người qua lại. Lúc đầu, con rắn tìm cách tấn công Richie nhưng sau đó nó quyết định bỏ cuộc và bò đi xa.
Rắn đen bụng đỏ dài khoảng 1 - 2 mét, chuyên ăn ếch, động vật có vú nhỏ và bò sát. Chúng có cơ thể màu đen bóng ở mặt trên, phần lườn màu đỏ và bụng màu hồng nhạt. Dù có xu hướng lẩn tránh con người, chúng có thể tấn công khi bị kích động. Nọc độc của loài này thường gây đau đớn như sưng tấy, tiêu chảy, nôn mửa, chảy máu kéo dài và hoại tử.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
