Singapore cho phép bán thịt nuôi cấy trong phòng thí nghiệm
https://vnexpress.net/singapore-cho-phep-ban-thit-nuoi-cay-trong-phong-thi-nghiem-4200648.html
Công ty Eat Just của Mỹ hôm 2/11 cho biết thịt gà nhân tạo mà họ nuôi cấy trong phòng thí nghiệm đã được chấp thuận để bán ở Singapore.
"Đây là một trong những cột mốc quan trọng nhất của ngành công nghiệp thực phẩm trong vài thập kỷ qua", CEO Eat Just Josh Tetrick nhấn mạnh. "Chúng tôi hy vọng vào một thế giới bền vững trong tương lai, nơi phần lớn lượng thịt được tiêu thụ không yêu cầu phải giết mổ động vật".
Hiện nay, có khoảng 130 triệu con gà và 4 triệu con lợn bị giết mổ mỗi ngày. Tiêu thụ thịt động vật thường xuyên là một mối đe dọa với môi trường vì gia súc tạo ra khí methane, một khí nhà kính mạnh. Bên cạnh đó, việc đốn hạ cây cối để dọn đường cho chăn nuôi còn phá hủy các rào cản tự nhiên chống lại biến đổi khí hậu.
Hàng chục công ty trên thế giới đang chạy đua phát triển thịt gà, thịt bò và thịt lợn nhân tạo nhằm giảm tác động của ngành chăn nuôi lên môi trường, cũng như cung cấp thịt sạch hơn, không chứa thuốc và độc tố.
Sản phẩm thịt nhân tạo của Eat Just - có tên là GOOD Meat - đã được chứng nhận an toàn bởi Cơ quan Thực phẩm Singapore (SFA). Các tế bào gà dùng để sản xuất GOOD Meat được lấy từ một ngân hàng tế bào thông qua phương pháp sinh thiết trên động vật sống mà không cần giết mổ.
Sau đó, chúng được chuyển vào một lò phản ứng sinh học có thể tích 1.200 lít và được nuôi cấy bằng hỗn hợp protein, axit amin, khoáng chất, đường, muối và các chất dinh dưỡng cần thiết khác. Khi đạt đủ mật độ, thịt nhân tạo sẽ được thu hoạch.
Eat Just cho biết quy trình sản xuất thịt của họ không sử dụng kháng sinh. GOOD Meat bởi vậy có hàm lượng vi sinh vật cực kỳ thấp và sạch hơn so với thịt gà thông thường. Tuy nhiên, sản phẩm đắt hơn đáng kể do số lượng ban đầu còn hạn chế. Tetrick tin rằng khi mở rộng sản xuất, GOOD Meat cuối cùng sẽ rẻ hơn rất nhiều.
Eat Just đang làm việc với một số nhà hàng ở Singapore để thêm các sản phẩm từ thịt gà nhân tạo của họ vào thực đơn và hy vọng có thể sớm công bố ngày ra mắt.
