Sinh vật hút máu bí ẩn giết chết hàng loạt gia súc
https://vnexpress.net/sinh-vat-hut-mau-bi-an-giet-chet-hang-loat-gia-suc-4227588.html
Các chuyên gia thú y đang điều tra cái chết của khoảng 50 con lạc đà không bướu và lạc đà Alpacas tại ngôi làng Colchane ở miền bắc Chile.
Theo báo cáo địa phương, phần lớn vật nuôi đều là con non, bị tấn công vào ban đêm và chết trong tình trạng bị hút máu, nhưng không có bất kỳ dấu chân nào giúp xác định kẻ săn mồi. Sự việc đang gây hoang mang cho dân làng. Nhiều người thậm chí còn truyền tai nhau về con quỷ hút máu Chupacabra trong truyền thuyết - sinh vật được thêu dệt vào giữa những năm 1990 sau khi một loạt con dê bị cắn chết và hút máu một cách bí ẩn ở Puerto Rico.
Trưởng làng Colchane, Javier Garcia Choque, cũng lo lắng đến mức phải liên lạc với Cơ quan Chăn nuôi và Nông nghiệp Quốc gia Chile (SAG) để yêu cầu giúp đỡ. Một nhóm các chuyên gia thú y từ SAG, do Andrea Nieto dẫn đầu, đã đến để kiểm tra hai xác chết mới nhất vào tuần trước nhưng không thể xác định thứ gì đã giết chết chúng.
"Chỉ có hai lỗ thủng được tìm thấy trên ngực lạc đà, ngoài ra không còn dấu vết gì khác. Rõ ràng là có thứ gì đó đã hút máu chúng. Kiểu vết thương này không phải do những kẻ săn mồi thường thấy trong khu vực như báo sư tử và cáo gây ra. Chúng tôi cần một cuộc điều tra toàn diện hơn", Nieto cho biết.
Báo cáo của cô cũng loại trừ khả năng những con lạc đà bị tấn công bởi chó hoang bởi loài động vật đi săn theo đàn này có xu hướng xé xác con mồi. Kích thước của vết cắn cũng cho thấy thủ phạm không phải là dơi hút máu.
"Từ các lỗ thủng trên ngực, chúng tôi có thể kết luận kẻ săn mồi là một loài động vật có hàm răng nhỏ nhưng có những chiếc răng nanh rất cao", Nieto cho biết thêm. Các nhà chức trách đang tiến hành đặt bẫy camera với hy vọng có thể thu được hình ảnh của kẻ săn mồi.
