SpaceX sắp phóng hơn 100 vệ tinh trong vòng 24 giờ
https://vnexpress.net/spacex-sap-phong-hon-100-ve-tinh-trong-vong-24-gio-4230077.html
MỹTên lửa Falcon 9 sẽ đưa hai lô vệ tinh Starlink, vệ tinh Internet tốc độ cao của SpaceX, lên quỹ đạo trong tuần này.
Ngoài việc bận rộn chuẩn bị cho <a href="https://vnexpress.net/tau-starship-sn9-cua-spacex-sap-thu-nghiem-bay-cao-12-km-4227025.html" rel="dofollow">thử nghiệm</a> phóng nguyên mẫu tàu Starship lên độ cao 12 km tại cơ sở Nam Texas, gần làng Boca Chica, SpaceX cũng đang sẵn sàng cho 2 vụ phóng vệ tinh Starlink ở bang Florida bằng tên lửa Falcon 9.
Vụ phóng đầu tiên diễn ra tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy. Tên lửa Falcon 9 sẽ đưa 60 vệ tinh Starlink lên không gian lúc 17h57 ngày 3/2 (giờ Hà Nội). Đây là lô vệ tinh Starlink thứ 18 của SpaceX. Lô 19 sẽ xuất phát từ Trạm Không quân Cape Canaveral lúc 13h19 ngày 4/2.
Trước đó, SpaceX đã thực hiện thành công vụ phóng đầu tiên của năm 2021. 60 vệ tinh Starlink của lô 17 được tên lửa Falcon 9 đưa lên quỹ đạo từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy lúc 20h02 ngày 20/1.
SpaceX đang nỗ lực tăng tốc độ thực hiện các vụ phóng tên lửa. Elon Musk, CEO của SpaceX, mong muốn trong tương lai, tên lửa có thể hạ cánh và lại tiếp tục sẵn sàng phóng lên lần nữa chỉ trong 24 tiếng. Hiện tại, hai vụ phóng tới vẫn sẽ sử dụng hai tên lửa khác nhau.
Tầng thứ nhất của tên lửa Falcon 9 sử dụng hôm 3/2 sẽ lập kỷ lục bay lên không gian lần thứ 8. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, nó dự kiến đáp xuống tàu chuyên dụng Just Read the Instructions ở Đại Tây Dương.
