SpaceX có thể đưa người tới sao Hỏa năm 2024
https://vnexpress.net/spacex-co-the-dua-nguoi-toi-sao-hoa-nam-2024-4200645.html
Elon Musk tin chắc tàu vũ trụ Starship có thể chở người từ Trái Đất tới sao Hỏa trong vòng 4 - 6 năm tới nếu quá trình chế tạo theo đúng kế hoạch.
Nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành SpaceX Elon Musk hôm 1/12 cho biết công ty này sẽ đưa người tới sao Hỏa vào năm 2026, nhưng có thể tiến tới sớm nhất là vào đầu năm 2024 nếu mọi thứ tiến triển thuận lợi. Musk chia sẻ mục tiêu trên trong cuộc phỏng vấn với Mathias Döpfner, giám đốc điều hành công ty truyền thông của Đức Axel Springer SE. Hai người trò chuyện tại trụ sở ở Berlin của Axel Springer trong buổi lễ vinh danh Musk, người đoạt giải Axel Springer năm nay.
Phương tiện được lựa chọn để thực hiện những chuyến bay tới sao Hỏa là tàu Starship cao 50 m, phóng từ Trái Đất trên lưng tên lửa khổng lồ mang tên Super Heavy. Cả hai phương tiện đều có thể tái sử dụng nhiều lần và nhanh chóng. Super Heavy sẽ quay trở về Trái Đất không lâu sau khi cất cánh bằng cách hạ cánh thẳng đứng. Tàu Starship có thể bay từ quỹ đạo Trái Đất tới sao Hỏa và ngược lại nhiều lần. Con tàu đủ mạnh để tự phóng từ cả Mặt Trăng và sao Hỏa, nơi có lực hấp dẫn yếu hơn Trái Đất.
SpaceX đang phát triển mẫu tàu Starship cuối cùng thông qua hàng loạt nguyên mẫu. Nguyên mẫu mới nhất là SN8 sắp thực hiện chuyến bay thử nghiệm quan trọng. SpaceX dự định phóng nguyên mẫu SN8 trang bị 3 động cơ tới độ cao 15 km trong tuần này, vượt xa mốc bay thử của mọi nguyên mẫu trước đó. Ba phiên bản trang bị một động cơ là Starhopper, SN5 và SN6 đều đạt độ cao tối đa khoảng 150 m trong đợt bay thử nghiệm lần lượt vào mùa hè năm ngoái, tháng 8 và 9 năm nay. Mẫu tàu Starship cuối cùng sẽ trang bị 6 động cơ Raptor mới của SpaceX, riêng tên lửa Super Heavy sẽ sử dụng 30 động cơ Raptor.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
