Sri Lanka đào hào ngăn voi kéo đến bới rác
https://vnexpress.net/sri-lanka-dao-hao-ngan-voi-keo-den-boi-rac-4198378.html
Các nhà chức trách đang đào hào quanh một bãi rác để ngăn voi kéo vào tìm thức ăn giữa những núi rác thải nhựa.
Voi thường xuyên kéo tới bãi rác gần một khu bảo tồn thiên nhiên ở phía đông thị trấn Ampara, <em>BBC </em>hôm 28/11 đưa tin. Ngoài thức ăn thừa, chúng cũng vô tình nuốt nhựa. Điều này sẽ giết chết chúng một cách chậm rãi, các nhà chức trách cho biết. Hình ảnh đàn voi bới rác ở Ampara khiến nhiều nhà môi trường cảm thấy sốc.
Bãi rác ở Ampara hình thành khoảng 10 năm trước. Khu bảo tồn gần đó là nơi cư trú của 300 con voi. Chính quyền Ampara từng dựng hàng rào điện xung quanh bãi rác để ngăn voi lại gần nhưng không hiệu quả. Họ đang chuyển sang phương án đào hào bao quanh.
Dù vậy, người dân vẫn tỏ ra nghi ngờ về kế hoạch bảo vệ voi của chính quyền. "Họ không có cơ chế hay kế hoạch đúng đắn nào cho vấn đề này", P H Kumara, một nông dân địa phương, cho biết. Trước đó, Sri Lanka đã nỗ lực bảo vệ voi và động vật hoang dã khác bằng cách cấm nhập khẩu hầu hết các sản phẩm nhựa.
Hiện nay, số lượng voi hoang dã tại Sri Lanka ước tính khoảng 7.500 con. Năm 2019, có tới 361 con voi chết ở nước này. Đây là số lượng lớn nhất kể từ khi Sri Lanka độc lập năm 1948. Hầu hết chúng do con người giết.
Tại Sri Lanka, giết voi là trái pháp luật. Chúng vốn là loài vật được tôn sùng, nhưng một số nông dân coi chúng là động vật gây hại. Khi kiếm ăn, voi thường xuyên xung đột với người dân ở vùng nông thôn như Ampara.
"Những con voi hoang dã đến bãi rác sẽ quanh quẩn ở đây cả ngày lẫn đêm. Sau đó chúng tới các làng lân cận, làm hại người dân, tài sản và đất nông nghiệp. Kết quả là mâu thuẫn giữa con người và voi ngày càng tồi tệ. Chúng ta đang mất dần voi, một tài sản quốc gia", Kumara chia sẻ.
