Startup có cơ hội nhận đầu tư từ quỹ 100 triệu USD
https://vnexpress.net/startup-co-co-hoi-nhan-dau-tu-tu-quy-100-trieu-usd-4201975.html
Các dự án Blockchain và tài chính phi tập trung có sản phẩm và khả năng đóng góp cho hệ sinh thái blockchain có cơ hội nhận hỗ trợ từ Quỹ Binance.
Bà Lynn Hoàng, Giám đốc Binance Việt Nam, đồng Trưởng làng Tài chính công nghệ tiết lộ trong phiên thảo luận về Tài chính phi tập trung tại Techfest 2020, Binance hiện có quỹ đầu tư trị giá 100 triệu USD hướng tới các dự án Blockchain và tài chính phi tập trung. Theo đó, chiến lược lâu dài của Binance là xây dựng một hệ sinh thái Blockchain, nơi các ứng dụng của công nghệ Blockchain có thể tiếp cận 80% dân số trên thế giới. Các dự án liên quan trực tiếp hoặc gián tiếp đến tài chính phi tập trung và ứng dụng Blockchain sẽ được quỹ này hỗ trợ.
"Những dự án tiềm năng có thể nhận hỗ trợ lên đến 100.000 USD cho mỗi dự án. Các dự án tiềm năng có thể gửi thông tin đến quỹ Binance Smart Chain Fund để được xét duyệt", bà Lynn Hoàng nói.
Tiêu chí để lựa chọn dự án gồm: Đội ngũ, sản phẩm, tầm nhìn và tầm ảnh hưởng, khả năng đóng góp trong hệ sinh thái blockchain nói chung. Tiêu chí lựa chọn được công bố công khai trên website của quỹ, cụ thể là ở các chương trình Binance X, Binance Labs và Binance Launchpad.
"Ngoài khoản đầu tư có thể nhận được, các startup về tài chính phi tập trung và Blockchain còn có thể sử dụng những tài nguyên khác từ hệ sinh thái Blockchain của Binance gồm cơ sở hàng triệu khách hàng, truyền thông, phát triển sản phẩm phái sinh... và các nguồn lực khác. Các dự án chất lượng nhất còn có thể niêm yết và huy động vốn từ các nhà đầu tư quốc tế trên Binance", bà Lynn Hoàng cho biết.
Bà Lynn Hoàng đánh giá, Việt Nam có một đội ngũ kỹ sư công nghệ có trình độ khá tốt, không hề thua kém các lập trình viên và kỹ sư nước ngoài. Có thể minh chứng từ trường hợp công ty Kyber Network, Kyber Network được thành lập bởi một nhà sáng lập người Việt Nam. Ngay trong năm đầu tiên thành lập (năm 2017), đội ngũ Kyber Network đã huy động được 57 triệu USD từ các nhà đầu tư trên toàn thế giới.
"Điều này đã chứng tỏ, người Việt Nam chúng ta hoàn toàn có thể đi song song và thậm chí dẫn đầu trong công nghệ tài chính, bởi đây là một lĩnh vực rất mới, có nhiều tiềm năng để phát triển", bà Lynn Hoàng nói và nhận định đấy là một trong những yếu tố quan trọng để Việt Nam cùng lúc hoặc đón đầu những xu hướng công nghệ tài chính mới, đi song song mà không cần phải đi sau thế giới.
Tài chính phi tập trung là một hệ sinh thái bao gồm các ứng dụng tài chính được xây dựng dựa trên công nghệ Blockchain... Người dùng sẽ có toàn quyền kiểm soát tài sản của mình và tương tác với hệ sinh thái này thông qua các ứng dụng mạng ngang hàng (P2P), các ứng dụng phi tập trung (dapps).
Các chuyên gia cho rằng, với vai trò là một giải pháp quản lý tài sản mới, cùng sự tăng trưởng mạnh của tiền điện tử, các trung tâm tài chính phi tập trung chắc chắn sẽ phát triển nhanh chóng trong những năm tới đây trên thế giới.
Hiện công nghệ Blockchain đã được nhiều công ty Việt Nam sử dụng trong ngành thanh toán điện tử, logistics, xác minh nguồn gốc sản phẩm, thương mại điện tử... Đã có một doanh nghiệp công nghệ Việt vừa được định giá lên tới hơn 1 tỷ USD, đã có những nghiên cứu, triển khai công nghệ Blockchain vào mảng thanh toán điện tử của mình.
"Để làm điều này họ đã mất 2 năm để nghiên cứu trước đó. Tôi cho rằng, tương lai của Blockchain sẽ nghiêng về tiền điện tử phát hành bởi ngân hàng Trung ương (CBDC). Có nghĩa tiền điện tử phát hành bởi ngân hàng Trung ương và được kiểm soát bởi Chính phủ", bà Lynn Hoàng nhìn nhận.
Lynn Hoàng, một trong 100 đại diện người Việt trẻ từ thung lũng Silicon (Mỹ), từng là COO tại Remitano và giám đốc dự án tại Infinity Blockchain Labs; đam mê kết nối các nhà lãnh đạo ngành, nhà giáo dục, nhà hoạch định chính sách, nhà quản lý và doanh nhân công nghệ để thúc đẩy việc chấp nhận và sử dụng các công nghệ mới nổi thông qua giáo dục, đổi mới và tư vấn. Bà cũng là thành viên trong mạng lưới đổi mới sáng tạo của chính phủ Việt Nam và hiệp hội tiền mã hoá giới.
