Startup trưởng thành từ cuộc thi tìm kiếm ý tưởng
https://vnexpress.net/startup-truong-thanh-tu-cuoc-thi-tim-kiem-y-tuong-4191777.html
Tham gia cuộc thi Techfest Vietnam, các startup trở nên đưa được sản phẩm ra thị trường khi được kết nối với mentor, đầu tư kinh phí, tư vấn kỹ thuật.
Lên kế hoạch cuối tháng 11 sẽ đưa mẫu cánh tay người khuyết tật mới ra thị trường, Founder Trịnh Khánh Hạ của Vulcan Augmetics tự tin rằng sản phẩm sẽ nhận được sự tin tưởng của người sử dụng vì đã đạt tiêu chuẩn về chứng nhận an toàn chất lượng.
Vulcan Augmetics là công ty khởi nghiệp Việt Nam phát triển các sản phẩm cánh tay robot, được lọt vào top 10 dự án đổi mới sáng tạo trong cuộc thi Techfest 2018 do Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức. Thời điểm đó, Vulcan mới chỉ có một sản phẩm mẫu duy nhất đang trong quá trình đưa ra thị trường. Đến với cuộc thi, startup này mong muốn nhận được sự tư vấn, hỗ trợ của các chuyên gia và tìm kiếm nhà đầu tư.
Chị Khánh Hạ chia sẻ, vì là startup công nghệ liên quan đến phần mềm và phần cứng, nên việc kiểm định và chứng nhận về chất lượng công nghệ và kỹ thuật vô cùng quan trọng. Bộ Khoa học và Công nghệ đã tạo điều kiện đăng ký và làm thủ tục cấp phép theo quy định, để sản phẩm được nhanh chóng ra mắt thị trường. Mới đây, Techfest kết nối Vulcan với công ty sản xuất chip lớn của thế giới, mong được công ty này đồng hành trong thời gian tới.
"Việc lọt vào top 10 của Techfest đã giúp thúc đẩy giai đoạn đưa cánh tay robot của Vulcan đến với thị trường. Ngoài ra, cuộc thi giống như một "cánh cửa" để kết nối với những cơ hội phát triển mới, cuộc thi khác ở trong nước và quốc tế uy tín", chị nói.
Chị Khánh Hạ chia sẻ thêm, sau khi ra mắt sản phẩm, cuối năm 2021 sẽ dự định thương mại hóa sản phẩm tại các bệnh viện trung tâm chỉnh hình. Đồng thời, qua các kênh phi lợi nhuận,như phối hợp với tổ chức UNDP để dành tặng cho các thương binh.
Nếu Vulcan tới Techfest nhằm mục đích tìm kiếm nhà đầu tư, thì Founder của Trusting Social anh Nguyễn An Nguyên lại muốn mang sản phẩm công nghệ tìm kiếm các đối tác kinh doanh trong lĩnh vực ngân hàng.
Khi Covid-19 chưa diễn ra, các ngân hàng trong nước không mấy mặn mà với các giải pháp liên quan tới số hóa, xây dựng ngân hàng số. Do vậy, đa số dự án của công ty đều đưa đến các quốc gia như Indonesia, Ấn Độ, Philipines. Đến năm 2020, khi Covid-19 có tác động mạnh đến ngành ngân hàng tại Việt Nam thì đây là cơ hội cho startup này đột phá.
"Mọi việc đã thay đổi đáng kể khi cuối năm 2019, ngân hàng nhà nước có chính sách hỗ trợ cho các giải pháp số hóa, đặc biệt là định danh điện tử, các đơn vị trong nước bắt đầu quan tâm hơn đến Trusting Social", anh Nguyên nói và cho biết, vì nhiều đơn vị chưa có kinh nghiệm sử dụng giải pháp ngân hàng số hóa, nên giải thưởng và sự kết nối mà Trusting Social có được trong Techfest đóng vai trò quan trọng, giúp đối tác tin tưởng và hợp tác kinh doanh. Nhờ vậy, 15 ngân hàng đã hợp tác và sử dụng dịch vụ giải pháp của Trusting Social.
Chia sẻ kinh nghiệm tham gia Techfest, CEO Trusting Social cho rằng mỗi startup khi đến cuộc thi cần lên kế hoạch, mục tiêu cụ thể, có những hoạt động kết nối chuyên sâu với các chuyên gia, nhà đầu tư. Khi đã có mục tiêu, mỗi startup cần biết cách làm cho câu chuyện của mình trở nên nổi bật bằng một tầm nhìn tốt cho sản phẩm và câu chuyện có thể làm rung động người nghe. "Đơn cử như việc Trusting Social đưa ra câu chuyện về định chế tài chính và cách mà công nghệ có thể giúp người nghèo trong lĩnh vực tín dụng. Tính nhân văn của câu chuyện sẽ trở thành lợi thế cạnh tranh", anh Nguyễn An Nguyên nhấn mạnh.
Sau phần pitching trước nhà đầu tư, chị Khánh Hạ cho rằng phải biết nắm bắt mọi cơ hội để mở rộng mạng lưới với mọi người theo như mục tiêu ban đầu. Đặc biệt, các startup tìm đến nhà đầu tư và những người đã đặt câu hỏi cho phần thuyết trình. "Khi bạn vừa gây được ấn tượng hãy gặp gỡ và trao đổi thêm về những điều vẫn chưa nói hết trong phần trình bày. Đây là cơ hội để bạn giúp nhà đầu tư hiểu hơn về sản phẩm của mình cũng như kết nối với họ" chị Khánh Hạ nói. Đây cũng là cách giúp Vulcan Augmetics có được mạng lưới nhà đầu tư, cũng như mentor rộng lớn và chất lượng.
Năm nay, chuỗi hoạt động Techfest Vietnam 2020 sẽ diễn ra tại Đại học Kinh tế Quốc dân từ 26/11-29/11. Sự kiện được tổ chức theo mô hình Làng công nghệ, dự kiến diễn ra hơn 350 lượt kết nối đầu tư, quy tụ hơn 250 doanh nghiệp khởi nghiệp, 200 nhà đầu tư và diễn giả trong nước, quốc tế, 150 doanh nghiệp lớn và tập đoàn, các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp.
