Startup Việt giành Quán quân giải quốc tế về smart city
https://vnexpress.net/startup-viet-gianh-quan-quan-giai-quoc-te-ve-smart-city-4203325.html
Ứng dụng Busmap - xe buýt thành phố là startup Việt duy nhất giành Quán quân ITU Digital World Awards do Liên minh Viễn thông quốc tế tổ chức, tối 7/12.
Qua nhiều năm tổ chức, giải thưởng đã thu hút rất nhiều cá nhân và tổ chức trên thế giới nhằm tìm ra những dự án khởi nghiệp mang lại nhiều giá trị cho xã hội. Năm nay, do ảnh hưởng của Covid-19, giải thưởng được trao theo hình thức trực tuyến. Đại diện Việt Nam có sự tham gia của ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Dự án quán quân được tham gia hội nghị triển lãm Thế giới Số (ITU Digital World) tại Hà Nội vào năm 2021.
Hạng mục Busmap đạt được là "Smart City – Smart Living" do cơ quan chuyên trách của Liên Hợp Quốc về công nghệ thông tin và truyền thông (ITU) tổ chức nhằm thúc đẩy sự đổi mới ở 193 quốc gia thành viên trên toàn cầu. Busmap đã vượt qua 10 dự án của các quốc gia lọt vào vòng chung kết để giành ngôi quán quân.
ITU Digital World Awards vinh danh những giải pháp và cống hiến xuất sắc với mục đích xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn thông qua các phát kiến và công nghệ hiện đại với bốn hạng mục: Kết nối (Connectivity), Y tế số (E-health), Tài chính số (Digital finance) và Thành phố thông minh (Smart city, smart living).
Busmap là một ứng dụng di động do Lê Yên Thanh, cựu sinh viên khoa Công nghệ thông tin, Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM và nhóm phát triển từ năm 2013. Ứng dụng hỗ trợ miễn phí người dùng thuận tiện hơn trong việc đi xe buýt với các tính năng tìm đường thông minh, chỉ dẫn người dùng những khoảng cách đi tốt nhất bằng xe buýt giữa hai điểm bất kỳ.
Dựa vào công nghệ GPS và trí tuệ nhân tạo người dùng có thể biết thời gian xe buýt đến trạm với độ trễ dưới 1 phút. Tính năng giúp người dùng tìm trạm nơi gần vị trí hiên tại của họ, hiển thị trực quan trên bản đồ. Dữ liệu về tuyến xe, giá vé, thời gian chạy, các trạm dừng... luôn được cập nhật giúp người dùng tra cứu.
<span style="color:#000000;">Hiện, ứng dụng Busmap có khoảng 2 triệu lượt tải, 400.000 người dùng mỗi tháng. Sản phẩm vừa được phát triển tại Hà Nội với khoảng 200.000 lượt tải, tại Đà Nẵng với việc tích hợp ứng dụng vào hệ thống dịch vụ công, thử nghiệm tại hai thành phố Băng Cốc và Trường Mai (Thái Lan).</span>
