Sydney ghi nhận đêm nóng kỷ lục trong tháng 11
https://vnexpress.net/sydney-ghi-nhan-dem-nong-ky-luc-trong-thang-11-4198942.html
AustraliaBang New South Wales đang trải qua một đợt nắng nóng gay gắt với mức nhiệt khó chịu ngay cả khi Mặt Trời lặn.
Theo Cơ quan Khí tượng Australia, nhiệt độ vào đêm thứ Bảy tuần trước (28/11) ở Sydney, thủ phủ của bang New South Wales, luôn ở mức trên 25,3 độ C, khiến nó trở thành đêm nóng nhất từng được ghi nhận trong tháng 11. Mức nhiệt tiếp tục tăng lên mức 30 độ C vào 4h30 rạng sáng Chủ Nhật trước khi đạt đỉnh trên 40 độ C vào ban ngày.
Đây đã là ngày thứ hai liên tiếp Sydney trải qua nhiệt độ trên 40 độ C. Tại một số nơi ở phía đông nam Australia như thị trấn Griffith và Mildura, mức nhiệt ban ngày còn xác lập những kỷ lục mới trong khu vực khi lần lượt đạt 43,2 và 45,7 độ C vào thứ Bảy.
Kể từ đầu đợt nắng nóng, chính quyền bang New South Wales đã ban hành lệnh cấm đốt lửa tại nhiều vùng đất rộng lớn nhưng một số vụ cháy vẫn bùng phát vào hôm qua, trong đó có một vụ ở ngoại ô phía tây Sydney đã gây thiệt hại về tài sản.
Đây là đợt bùng phát cháy rừng nghiêm trọng đầu tiên kể từ vụ hỏa hoạn kinh hoàng kéo dài từ mùa hè năm 2019 đến năm 2020, thiêu rụi một khu vực rộng gần bằng Vương quốc Anh, khiến 33 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải đi sơ tán. Thảm họa cũng ảnh hưởng đến ba tỷ động vật hoang dã và gây thiệt hại cho nền kinh tế khoảng 7 tỷ USD.
Đợt nắng nóng mới nhất này diễn ra chỉ hai tuần sau khi các nhà khoa học cảnh báo Australia - quốc gia phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch - cần chuẩn bị sẵn sàng cho những điều tồi tệ hơn trong mùa hè năm nay, khi biến đổi khí hậu được dự báo sẽ tiếp tục làm trầm trọng thêm hiện tượng cháy rừng, hạn hán và lốc xoáy ở quốc gia này.
Thủ tướng Scott Morrison đã nhiều lần bác bỏ mối liên hệ giữa biến đổi khí hậu và cháy rừng, đồng thời cam kết duy trì Australia là một trong những nhà xuất khẩu nhiên liệu hóa thạch hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, cư dân Australia ngày càng lo ngại. Một cuộc thăm dò gần đây của Viện Lowy ở Sydney cho thấy gần 90% những người được hỏi tin rằng biến đổi khí hậu là một mối đe dọa nghiêm trọng.
