Sư tử núi bắt chó nhà trước mặt chủ
https://vnexpress.net/su-tu-nui-bat-cho-nha-truoc-mat-chu-4190506.html
MỹCon sư tử núi tấn công và bắt chó cưng của gia đình cắm trại ven suối vào tối ngày 5/11.
Một gia đình mang theo đàn chó nhỏ tới suối nước nóng cách thành phố Carey, bang Idaho, khoảng 27 km về phía đông. Theo Cơ quan Cá và Giải trí Idaho (IFG), trong khi cả gia đình đang ngồi quanh suối, sư tử núi bất ngờ lao tới ngoạm một con chó trong đàn và bỏ chạy, khiến chủ nhà không kịp phản ứng.
Nhà chức trách cảnh báo người dân trong vùng nên thận trọng và để ý xung quanh, đặc biệt vào sáng sớm và tối muộn, thời điểm sư tử núi hoạt động tích cực nhất. Dù sư tử núi thường tránh tiếp xúc với con người, đôi khi chúng bị thu hút bởi những vật nuôi nhỏ có thể trở thành mồi săn. Sư tử núi là động vật săn mồi cơ hội, nghĩa là chúng luôn tìm cách bắt mồi nếu có thể. IFG cũng nhắc nhở mọi người dùng dây đeo cổ cho vật nuôi và để mắt tới hành vi của thú cưng bởi chúng có thể phát hiện sư tử núi đầu tiên.
Sư tử núi (Puma concolor) là loài mèo lớn bản xứ ở châu Mỹ với phạm vi sinh sống trải dài từ vùng Yukon ở Canada tới eo biển Magellan ở phía nam châu lục. Tại Mỹ, chúng chủ yếu tập trung ở 14 bang phía tây, sinh sống trong các môi trường bao gồm rừng núi, sa mạc và đầm lầy. Sư tử núi có kích thước rất đa dạng tùy theo nơi sinh sống. Con đực thường nặng khoảng 52 - 100 kg và con cái nặng 29 - 64 kg. Chúng hay đi săn vào ban đêm, chủ yếu bắt hươu nhưng cũng ăn thịt nhiều động vật có vú như sói đồng cỏ, gấu mèo, chuột, nai sừng tấm, lợn rừng, nhím.
Những cuộc chạm trán giữa con người và sư tử núi rất hiếm gặp, khả năng bị tấn công vô cùng thấp, nhưng các nhà chức trách vẫn yêu cầu người dân cảnh giác. Nếu trông thấy sư tử núi đến gần, người dân không nên bỏ chạy hay quay lưng lại. Bản năng của sư tử núi là đuổi theo và bắt mọi thứ chúng xem như con mồi tiềm năng. Thay vào đó, người dân cần đối mặt với chúng để bản thân có vẻ lớn hơn.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
