Sư tử cái giết chết khỉ đầu chó con
https://vnexpress.net/su-tu-cai-giet-chet-khi-dau-cho-con-4201787.html
Nam PhiSư tử cái nặng hơn 130 kg vờn khỉ đầu chó trong vài phút trước khi kết liễu con vật nhỏ.
Nhiếp ảnh gia Stew Nolan ghi lại những khoảnh khắc cuối cùng của khỉ đầu chó con trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, <em>Daily Star Post</em> hôm 4/12 đưa tin. Nolan bắt gặp khỉ đầu chó sơ sinh bị sư tử cái nặng hơn 130 kg ngoạm chặt trong miệng.
Tuy nhiên, kẻ săn mồi không hạ gục nó ngay mà vài phút mới giết chết khỉ con. Có vẻ trước đó, sư tử cũng đã giết một con khỉ đầu chó trưởng thành, Nolan nhận định.
Sư tử châu Phi (Panthera leo) sống chủ yếu ở khu vực châu Phi hạ Sahara. Chúng có kích thước lớn thứ hai trong họ Mèo, chỉ kém hổ. Sư tử sống theo đàn. Con cái là những thợ săn chính, thường nhắm đến linh dương, ngựa vằn, linh dương đầu bò và một số loài vật khác. Trong khi đó, nhiệm vụ của sư tử đực là bảo vệ lãnh thổ.
Khỉ đầu chó phân bố ở châu Phi và bán đảo Arab. Chúng là động vật ăn tạp và sống theo đàn. Đầu tháng 2 năm nay, hướng dẫn viên Kurt Schultz bắt gặp một con <a href="https://vnexpress.net/khi-dau-cho-cham-su-tu-non-nhu-con-de-4049167.html" rel="dofollow">khỉ đầu chó</a> ôm ấp và chải lông cho sư tử nhỏ trong công viên quốc gia Kruger.
