Sắp diễn ra Ngày hội Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam 2020
https://vnexpress.net/sap-dien-ra-ngay-hoi-tri-tue-nhan-tao-viet-nam-2020-4196975.html
Các chuyên gia công nghệ, nhà quản lý chia sẻ giải pháp kỹ thuật, cơ chế chính sách ứng dụng AI vào sản xuất và cuộc sống trong bối cảnh Covid-19.
Ngày hội Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam (<a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN</a>) sẽ diễn ra trong 2 ngày (27-28/11) tại Trung tâm Hội nghị 272 Võ Thị Sáu, Phường 7, Quận 3, TP Hồ Chí Minh. Với chủ đề <strong>"Trí tuệ nhân tạo ứng phó với đại dịch Covid-19"(AI in pandemic: Adapting to the new normal), </strong>sự kiện dự kiến thu hút hơn 2.000 người tham dự trong đó có các chuyên gia hàng đầu về trí tuệ nhân tạo (AI) trong nước và quốc tế cùng chia sẻ những giải pháp ứng dụng AI trong phòng, chống Covid-19 và vận hành cuộc sống ở "trạng thái bình thường mới".
Tại sự kiện, lãnh đạo Chính phủ, các Bộ, Ban ngành cũng tham dự để lắng nghe các đề xuất từ những người làm chuyên môn với mong muốn thúc đẩy các cơ chế, chính sách thuận lợi trong việc phát triển các giải pháp kỹ thuật và ứng dụng trong các doanh nghiệp.
Đây cũng là dịp để các nhà lãnh đạo doanh nghiệp đi đầu trong việc phát triển, ứng dụng giải pháp công nghệ giúp vận hành doanh nghiệp đứng vững trong bối cảnh đại dịch. Các hoạt động nghiên cứu, triển khai ứng dụng AI hiện được triển khai trong nhiều lĩnh vực như tài chính, thương mại điện tử, viễn thông, sản xuất, nông nghiệp, y tế, giáo dục, giao thông, thành phố thông minh...
Sau phiên khai mạc với các phát biểu từ lãnh đạo UBND TP HCM, Bộ Khoa học và Công nghệ, là thuyết trình từ các diễn giả hàng đầu về AI trong nước và quốc tế như GS Yoshua Benjo,Thành viên sáng lập Element AI, Canada; TS Stefan Hajkowicz, CSIRO, Australia; TS Petri Räsänen từ Bộ Kinh tế và Việc làm Phần Lan; TS Bùi Hải Hưng, Viện trưởng VinAI; GS Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học, Viện Nghiên cứu Dữ liệu lớn VinBigdata, Tập đoàn Vingroup...
"Chủ đề và các hoạt động cốt lõi của ngày hội năm nay sẽ không chỉ tập trung các thảo luận, nghiên cứu, ứng dụng AI để phòng chống Covid-19 (phát hiện sớm, cảnh báo, khoanh vùng, dập dịch) mà tầm nhìn xa hơn là công nghệ này sẽ phát huy thế mạnh như thế nào ở cuộc sống trong và hậu khủng hoảng khi vẫn phải duy trì làm việc, sinh hoạt, kinh doanh...", TS Lý Hoàng Tùng, Phó Vụ trưởng Vụ Công nghệ cao, Bộ Khoa học và Công nghệ nói.
TS Tùng cho biết, sự kiện AI4VN năm nay sẽ dành nhiều không gian để các chuyên gia, nhà lãnh đạo, doanh nghiệp... cùng đánh giá về tình trạng bình thường theo cách thức mới hiện nay và việc tìm cách thích nghi, ứng phó, tổ chức cuộc sống, duy trì tốc độ tăng trưởng dựa trên công nghệ.
Chương trình AI4VN 2020 do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TPHCM, Báo điện tử VnExpress tổ chức, cùng sự đồng hành của các đơn vị tài trợ VietinBank (Nhà tài trợ Vàng), VinBigdata (Nhà tài trợ Vàng), FPT (Nhà tài trợ Bạc), VIB (Nhà tài trợ Bạc), Phenikaa (Nhà tài trợ Bạc).
Đại biểu quan tâm có thể đăng ký tham dự <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/ticket" rel="dofollow">tại đây</a>
