Sếu có nguy cơ tuyệt chủng chết hàng loạt
https://vnexpress.net/seu-co-nguy-co-tuyet-chung-chet-hang-loat-4219599.html
Cảnh sát Ukraine đang tiến hành điều tra cái chết của ít nhất 185 con sếu cổ trắng tại khu dự trữ sinh quyển Askania-Nova ở miền nam nước này.
"Những con chim quý hiếm đã chết chỉ trong vòng một tuần", sở cảnh sát khu vực cho biết trong một tuyên bố vào hôm qua.
Các nhân viên tại khu bảo tồn nghi ngờ vụ việc có liên quan đến bệnh cúm gia cầm khi phát hiện một số sếu con ho ra máu, nhưng kết quả điều tra ban đầu cho thấy chúng có thể đã ăn ngũ cốc được tẩm hóa chất độc hại để kiểm soát động vật gặm nhấm tại các trang trại gần đó.
Cảnh sát đang tiếp tục làm việc với thanh tra môi trường để xác định chính xác nguyên nhân. Những đối tượng nếu bị kết tội gây ra cái chết của đàn sếu có thể sẽ bị phạt tiền, tước chức vụ, hoặc phải tham gia một số hoạt động nhất định lên tới ba năm với tội danh gây ô nhiễm môi trường và thiệt hại cho nhà nước.
Mặc dù phân bố phổ biến tại những vùng đất ngập nước ở phía bắc châu Âu và châu Á, sếu cổ trắng (Grus grus) hiện có nguy cơ tuyệt chủng ở Ukraine và phân bố chủ yếu trong các khu bảo tồn tự nhiên.
Được thành lập vào năm 1874, Askania-Nova là khu bảo tồn thảo nguyên lâu đời nhất trên thế giới. Với diện tích lên tới 33.300 ha, đây là nơi sinh sống của hơn 500 loài thực vật và 3.000 loài động vật, trong đó nhiều loài có nguy cơ tuyệt chủng.
