Taxi bay Trung Quốc hoàn thành bay thử ở Hàn Quốc
https://vnexpress.net/taxi-bay-trung-quoc-hoan-thanh-bay-thu-o-han-quoc-4198345.html
Mẫu taxi bay điện EHang 216 bay thử thành công trong nhiều tình huống như chở khách, cứu hộ và ngắm cảnh.
Công ty EHang của Trung Quốc hoàn tất 3 chuyến bay thử nghiệm ở Hàn Quốc để thể hiện tiềm năng vận chuyển hành khách, cứu hộ khẩn cấp và phát triển du lịch trên không của phương tiện bay tự động hai chỗ bằng điện, EHang 216. Sau khi được cấp chứng nhận đủ điều kiện bay dành do phương tiện bay tự động do Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc cấp, EHang tiến hành tour bay quy mô nhỏ để chứng minh khả năng sử dụng phương tiện trong nhiều hoàn cảnh.
Ba địa điểm được lựa chọn đều nằm trong kế hoạch thương mại hóa dịch vụ bay trong đô thị của Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông vào năm 2023 - 2025. Chuyến bay đầu tiên bắt đầu từ đảo Yeouido, đóng vai trò như dịch vụ taxi bay ở khu vực đông dân cư ở trung tâm tài chính và ngân hàng của Seoul.
Chuyến bay thứ hai chứng minh khả năng cứu hộ khẩn cấp của EHang 216 ở thành phố Daegu thuộc quận Suseong bằng cách vận chuyển thiết bị cứu hỏa và y tế. Trong khi đó, chuyến bay cuối cùng cho thấy năng lực vận hành của mẫu máy bay trong hoạt động ngắm cảnh bằng cách bay dọc bờ biển quanh đảo Jeju. Mẫu taxi bay tự động 2 chỗ ngồi trang bị 16 rotor độc lập lắp theo cặp ở 8 cánh quanh cabin. Phương tiện có thể đạt tốc độ tối đa 130 km/h, bay hành trình ở 100 km/h và thời gian bay sau mỗi lần sạc là 21 phút. Công ty EHang đang làm việc với các cơ quan chính phủ và đối tác công nghiệp để triển khai dịch vụ taxi bay ở Hàn Quốc.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>New Atlas</em>)
