Techfest Vietnam 2020 thu hút đầu tư 14 triệu USD
https://vnexpress.net/techfest-vietnam-2020-thu-hut-dau-tu-14-trieu-usd-4198818.html
Sau ba ngày diễn ra sự kiện Techfest, có 120 cuộc kết nối giữa startup với nhà đầu tư trong nước và quốc tế, đặc biệt ở thung lũng Silicon.
Sáng 29/11, tại buổi lễ bế mạc Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia Techfest Vietnam 2020, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng đã công bố những con số sau ba ngày diễn ra sự kiện. Trong hoạt động kết nối thu hút sự tham gia nhiều nhà đầu tư và các doanh nghiệp khởi nghiệp với 120 cuộc đã thực hiện, mức quan tâm đầu tư đạt khoảng 14 triệu USD. Nổi bật nhất là kết nối thành công các chuyên gia, nhà đầu tư tại thung lũng Silicon.
Thứ trưởng Trần Văn Tùng nhấn mạnh, chủ đề năm nay đã thể hiện được tinh thần bứt phá của cộng đồng đổi mới sáng tạo tại Việt Nam. Nhiều sản phẩm, ý tưởng sáng tạo của startup, học sinh sinh viên, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong hệ sinh thái được giới thiệu và nhận được sự quan tâm của chuyên gia, nhà đầu tư.
"Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành để triển khai đề án hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia hiệu quả và nghiêm túc, tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho hoạt động khởi nghiệp", ông Tùng nói.
Techfest 2020 thu hút 6.500 lượt người tham dự với chuỗi hoạt động của 12 làng công nghệ, 300 doanh nghiệp triển lãm. Tại các tọa đàm, hội thảo chuyên đề các nhà quản lý, nhà đầu tư, các doanh nghiệp khởi nghiệp thành công và các chuyên gia giàu kinh nghiệm trong nước và quốc tế đã chia sẻ những giải pháp cụ thể trong xây dựng hệ sinh thái khởi nghiệp để startup Việt và kết nối để vươn xa ra thị trường quốc tế.
Ngày hội khởi nghiệp đổi mới sáng tạo Quốc gia Techfest Vietnam là sự kiện thường niên do Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, địa phương, các tổ chức chính trị – xã hội tổ chức, nhằm tạo ra một sự kiện mang tầm quốc tế để các doanh nghiệp khởi nghiệp có thể tiếp cận với khách hàng tiềm năng, các nhà đầu tư, các chuyên gia, tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp và các cơ quan truyền thông trong nước và quốc tế. Sự kiện năm nay được tổ chức tại Hà Nội trong ba ngày 26-29/11.
