Tesla xây nhà máy pin lớn nhất thế giới
https://vnexpress.net/tesla-xay-nha-may-pin-lon-nhat-the-gioi-4196660.html
Elon Musk hôm 24/11 công bố kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất pin có công suất lên tới 250 GWh dành cho xe điện tại Đức.
Các công ty của Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc hiện đi đầu trong sản xuất pin xe điện, trong khi châu Âu chỉ chiếm một phần nhỏ thị trường. Tuy nhiên, cán cân có thể sẽ thay đổi trong tương lai khi ông chủ hãng xe điện Tesla Elon Musk công bố kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất pin lớn nhất thế giới ở Gruenheide, cách không xa thủ đô Berlin của Đức về phía nam.
Trong bài phát biểu tại Hội nghị pin châu Âu do Bộ Kinh tế Đức tổ chức, Musk cho biết cơ sở mới sẽ nằm bên trong một khu rừng rậm, cùng địa điểm với nhà máy sản xuất ôtô điện đầu tiên của Tesla tại châu Âu - nơi dự kiến cung cấp ra thị trường 500.000 chiếc sedan Model 3 và SUV Model Y mỗi năm.
Nhà máy pin lithium-ion lớn nhất thế giới của Tesla theo kế hoạch sẽ đi vào hoạt động ngay vào năm sau với công suất ban đầu đạt 100 Gigawatt giờ (GWh) mỗi năm. Theo thời gian, cơ sở sẽ được mở rộng lên 250 GWh.
Dự án của Tesla đã vấp phải một số ý kiến phản đối của cư dân địa phương do một phần rừng sẽ bị đốn hạ để xây dựng nhà máy. Tuy nhiên, Musk nhấn mạnh rằng việc đẩy mạnh phát triển xe điện sẽ giúp cắt giảm đáng kể lượng khí thải nhà kính so với phương tiện chạy bằng xăng và dầu hiện nay. Ngoài ra, quá trình sản xuất pin cũng không phát thải độc tố vào không khí như nhiều người lo ngại.
Hôm 23/11 Elun Musk đã chính thức vượt qua Bill Gates để trở thành người giàu thứ hai thế giới. Theo Bloomberg Billionaires Index, CEO Tesla có thêm 7,2 tỷ USD sau khi cổ phiếu của hãng Tesla tăng vọt 6,6%, nâng khối tàn sản ròng của ông lên 127,9 tỷ USD, nhỉnh hơn một chút so với 127,7 tỷ USD của Bill Gates.
