Thiên thạch 1,85 triệu USD rơi trúng nhà dân
https://vnexpress.net/thien-thach-1-85-trieu-usd-roi-trung-nha-dan-4193320.html
IndonesiaMột người thợ đóng quan tài trở thành triệu phú chỉ sau một đêm nhờ thiên thạch nặng 2,1 kg rơi qua mái nhà.
Josua Hutagalung, 33 tuổi, đang đóng một cỗ quan tài ở cạnh nhà khi thiên thạch bay xuyên qua hiên nhà ở rìa phòng khách tại Kolang, Bắc Sumatra. Thiên thạch nặng 2,1 kg tạo ra lỗ thủng lớn trên mái nhà bằng tôn và nằm trong hố sâu 15 cm trên nền đất trong ngôi nhà. Các thiên thạch được định giá theo trọng lượng. Những thiên thạch rẻ nhất cấu tạo hoàn toàn từ đá có giá 0,5 - 5 USD/g trong khi thiên thạch kim loại hiếm trị giá lên tới 1.000 USD/g.
Josua đào thiên thạch lên từ hố đất. Anh nhận thấy nó vẫn còn ấm và bị vỡ một phần khi chạm vào. Các chuyên gia ước tính thiên thạch này khoảng 4,5 tỷ năm tuổi, thuộc nhóm CM1/2 carbon Chondrite, một biến thể cực hiếm, và trị giá 1,85 triệu USD.
"Thiên thạch gây ra tiếng động lớn đến mức nhiều chỗ trong nhà rung lên. Sau khi tìm kiếm, tôi trông thấy mái nhà bị thủng. Tôi tin chắc viên đá là một thiên thạch rơi từ trên cao xuống bởi không thể có ai đó ném nó vào nhà", Josua nói.
Cư dân trong vùng cũng nghe thấy tiếng va đập lớn làm rung chuyển nhà của họ. Hàng chục người kéo tới nhà của Josua để xem vật thể hiếm. Anh cho biết sẽ trích một phần tiền bán thiên thạch để xây nhà thờ ở địa phương.
Chuyên gia về thiên thạch người Mỹ Jared Collins chuyển viên đá về nước để giao nó cho người mua là nhà sưu tập Jay Piatek ở Indianapolis, theo Viện Mặt Trăng và Hành tinh tại Texas, Mỹ. Ba mảnh vỡ khác của thiên thạch được tìm thấy ở các khu vực lân cận hồi tháng 8/2020. Một trong số đó được phát hiện ở thửa ruộng cách nhà Josua chưa tới 3 km.
Thiên thạch có tên gọi Kolang có tổng trọng lượng trước khi vỡ là 2,5 kg. Nó có màu xám đậm và đen với những vẩy màu sáng. Thomas Djamaluddin, người đứng đầu Cơ quan Hàng không Vũ trụ Quốc gia xác nhận đây là thiên thạch đá. Hiện tượng thiên thạch rơi trúng khu dân cư rất hiếm gặp. Số lượng thiên thạch từ thời kỳ hình thành hệ Mặt Trời trong vũ trụ rất lớn. Phần lớn rơi ở những địa điểm cách xa khu dân cư như đại dương, rừng rậm hoặc sa mạc.
Hồi tháng 8, 200 mảnh vỡ của một thiên thạch 4,6 tỷ năm tuổi rơi xuống Santa Filomena, phía đông bắc Brazil. Mảnh vỡ lớn nhất nặng 40 kg và có giá 26.500 USD.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Mail</em>)
