Thiên thạch vận tốc 227.000 km mỗi giờ phát nổ
https://vnexpress.net/thien-thach-van-toc-227-000-km-moi-gio-phat-no-4193865.html
Bồ Đào NhaThiên thạch cháy sáng khi tiến vào khí quyển Trái Đất, sau đó di chuyển về hướng tây rồi phát nổ ở độ cao khoảng 61 km.
Camera tại các đài quan sát Calar Alto, Sevilla và La Hita ghi lại khoảnh khắc thiên thạch lao qua bầu trời Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha hôm 16/11. Vật thể được ghi nhận trong dự án SMART do Viện Vật lý thiên văn Andalusia (IAA) tiến hành.
Jose Maria Madiedo, nhà nghiên cứu chính của dự án, cho biết thiên thạch được phát hiện lúc 3h49 giờ địa phương. Nó bắt đầu phát sáng khi tiến vào khí quyển với tốc độ 227.000 km mỗi giờ. Sự ma sát của khí quyển biến nó thành quả cầu lửa ở độ cao khoảng 132 km phía trên Andalucia, Tây Ban Nha.
Thiên thạch di chuyển theo hướng tây, phát nổ ở độ cao khoảng 61 km và biến mất trên bầu trời phía nam Bồ Đào Nha. Ánh sáng nó phát ra đủ mạnh để người dân ở khu vực này có thể thấy bằng mắt thường.
Những thiên thạch như vậy thường là mảnh sao chổi hoặc tiểu hành tinh lao vào khí quyển Trái Đất và cháy sáng. Phần lớn chúng sẽ bị thiêu rụi nhưng một số mảnh vỡ có thể rơi xuống mặt đất. Trước đó, một người thợ đóng quan tài Indonesia trở thành triệu phú nhờ <a href="https://vnexpress.net/thien-thach-1-85-trieu-usd-roi-trung-nha-dan-4193320.html" rel="dofollow">thiên thạch</a> trị giá 1,85 triệu USD rơi trúng mái nhà.
