Thiên thạch sáng gấp 10 lần trăng tròn phát nổ
https://vnexpress.net/thien-thach-sang-gap-10-lan-trang-tron-phat-no-4201220.html
Bắc MỹMột thiên thạch bốc cháy trong khí quyển Trái Đất phía trên Mỹ và Canada, kèm theo tiếng nổ siêu thanh.
Dịch vụ webcam trực tiếp EarthCam ghi hình một vật thể bay ngang qua tháp CN ở Toronto, Canada. Họ chia sẻ ảnh GIF chụp cầu lửa trông giống một tia chớp khổng lồ. Nhiều cư dân trong thành phố cũng trông thấy thiên thạch bốc cháy vào trưa ngày 2/12. Theo tiến sĩ Denis Vida ở khoa vật lý và thiên văn học thuộc Đại học Tây Ontario, ánh sáng từ vật thể sáng gấp khoảng 10 lần trăng tròn. Ở thời điểm đó, nó có thể tan rã hoàn toàn hoặc mất phần lớn khối lượng.
Các nhà khoa học ước tính thiên thạch lớn bằng quả bóng rổ, tiến vào khí quyển Trái Đất theo góc 45 độ cách New York 50 km về phía bắc. Nó di chuyển ở tốc độ ước tính 100.000 km/h, nhưng giới chuyên gia không biết chắc nó có rơi xuống đất hay không.
Người dân New York cũng nghe thấy tiếng nổ siêu thanh ở thời điểm thiên thạch xuất hiện. Theo Bill Cooke, người đứng đầu Cơ quan Môi trường Thiên thạch NASA, tốc độ tiến vào khí quyển chậm cho thấy nó đến từ một tiểu hành tinh lớn hơn.
Hai tuần trước, một thiên thạch khổng lồ bay qua ven biển phía nam Tasmania. Tàu nghiên cứu Investigator tình cờ chụp được mảnh vỡ màu xanh lá cây của nó.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Independent</em>)
