Thành viên Ban giám khảo cuộc thi RESET 1010
https://vnexpress.net/thanh-vien-ban-giam-khao-cuoc-thi-reset-1010-4192536.html
Hai trong những thành viên chủ chốt của Ban giám khảo RESET 1010 đến từ Công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
VAIS là một trong các đơn vị đồng hành của cuộc thi <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/sang-kien-cong-nghe-ai-co-co-hoi-nhan-150-trieu-dong-4187611.html" rel="dofollow">AI Hackathon online</a> "RESET 1010" năm nay sẽ có hai chuyên gia là thành viên Ban giám khảo gồm PGS.TS Lương Chi Mai, nguyên Phó Viện trưởng Viện Công nghệ thông tin, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và ông Hoàng Minh Thành, đồng sáng lập kiêm Giám đốc Thương mại tại Công ty Giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS). Đây là công ty AI đã phát triển công nghệ chuyển giọng nói thành văn bản (Speech-to-Text) với độ chính xác lên tới 95,2% ứng dụng cho việc gỡ băng khối chính phủ, báo chí và tài chính ngân hàng.
PGS Lương Chi Mai từng có nhiều đóng góp khoa học trong lĩnh vực nhận dạng chữ và nhận dạng tiếng nói. Bà được coi là một trong những nhà tiên phong trong lĩnh vực nhận dạng chữ Việt với nhiều công trình nghiên cứu đăng tải trên các tạp chí uy tín trong nước và trên thế giới.
Trong sự nghiệp gần 30 năm làm nghiên cứu chuyên về lĩnh vực Nhận dạng, PGS Lương Chi Mai đã thực hiện nhiều đề án, đề tài khoa học cấp nhà nước và cấp Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, giành được nhiều giải thưởng cao quý. Bà là đồng sáng lập kiêm cố vấn học thuật của công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
Còn ông Hoàng Minh Thành từng có 8 năm kinh nghiệm xây dựng và phát triển doanh nghiệp trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, giữ vai trò lãnh đạo chủ chốt tại các công ty Công nghệ của châu Âu về trí thông minh Nhân tạo như RTB House và Insider tại Vietnam. Bên cạnh đó ông Thành cũng trực tiếp đầu tư và sáng lập vào một số công ty khởi nghiệp khác như Kratus Agency, Fresh Deli và Tailor Bros".
Ông Hoàng Minh Thành hiện là Đồng sáng lập kiêm Giám đốc Thương mại tại VAIS. Năm 2019, ông Thành cùng các cộng sự thắng giải Nhất Nhân tài Đất Việt, dành cho các công trình nghiên cứu lĩnh vực khoa học, công nghệ thông tin, y tế, môi trường.
Theo Ban tổ chức, thành phần Ban giám khảo và Ban Cố vấn của cuộc thi được lựa chọn là các chuyên gia có kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực AI hoặc công nghệ nói chung, hoạt động tích cực trong các tổ chức liên quan đến công nghệ thông tin. Đây cũng là những người có kinh nghiệm trong lĩnh vực startup và kinh doanh, hoạt động tích cực trong các tổ chức liên quan đến khởi nghiệp và kinh doanh.
Ban giám khảo và cố vấn sẽ hỗ trợ tối đa các thí sinh tham dự cuộc thi để thiết kế các giải pháp đột phá, đồng thời chia sẻ nhiều kinh nghiệm thực tiễn và kiến thức đa chiều sau cuộc thi.
Phụ trách Ban cố vấn Kỹ thuật cuộc thi năm nay là CEO Đỗ Quốc Trường, sẽ tư vấn tiêu chí đánh giá giải pháp AI của các đội thi và hỗ trợ các thí sinh về mặt kỹ thuật xuyên suốt cuộc thi.<br/><br/>
Cuộc thi cũng nhận được sự đồng hành, hỗ trợ từ các nhân tài Việt là các kỹ sư về AI trên toàn thế giới dưới vai trò cố vấn. Một trong số đó là Huyền Nguyễn (thường được biết với tên gọi Huyền Chip, tên thật Nguyễn Thị Khánh Huyền).
Cô tốt nghiệp chuyên ngành Trí tuệ nhân tạo, tại Đại học Stanford (Mỹ), nơi cô khởi tạo và dạy khóa học TensorFlow for Deep Learning Research và Machine Learning Systems Design. Hiện tại, cô xây dựng nền tảng giúp các công ty tại Sillicon Valley (Mỹ) phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Cô là tác giả series Xách ba lô lên và Đi, Giấc mơ Mỹ - Đường đến Stanford, và Tuổi trẻ không hối tiếc.
Tham gia cuộc thi, những đội thắng cuộc sẽ được mời tham dự vào hành trình hoàn thiện sản phẩm và mô hình kinh doanh trong Chương trình Ươm mầm (Hackcelerator) trị giá lên đến 25.000 USD dưới sự dẫn dắt và đồng hành của nhiều chuyên gia giàu kinh nghiệm trong giới khởi nghiệp công nghệ.
Trong vòng 12-14 tuần, các đội được tham gia vào các buổi đào tạo chuyên sâu với các chủ đề đa dạng và thiết yếu cho giai đoạn đầu khởi nghiệp: phát triển sản phẩm, xây dựng mô hình kinh doanh, tác động xã hội, kỹ năng gọi vốn, đàm phán và thuyết trình. Ngoài ra, các đội cũng được các huấn luyện viên (mentor) hướng dẫn và hỗ trợ theo từng bước phát triển của dự án.
Cuộc thi "RESET 1010" nằm trong chuỗi sự kiện <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN </a>do Tổ chức thúc đẩy đổi mới công nghệ AngelHack tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, sự đồng hành từ Aus4Innovation - chương trình hợp tác phát triển của Bộ Ngoại Giao và Thương mại Australia tại Việt Nam, UNDP - chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP), Báo điện tử VnExpress, Thành đoàn - Hội Sinh viên - Hội Liên hiệp thanh niên TP. Hà Nội và Công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
Các thí sinh có ý tưởng, sáng kiến có thể tìm hiểu cách thức tham gia và các yêu cầu về cuộc thi <a href="https://reset1010.com/" rel="nofollow">tại đây.</a>
