Thảm họa sóng thần 8.000 năm trước ở Biển Bắc
https://vnexpress.net/tham-hoa-song-than-8-000-nam-truoc-o-bien-bac-4201781.html
Các nhà khoa học phát hiện trận sóng thần hủy diệt Storegga không nhấn chìm toàn bộ Doggerland, vùng đồng bằng cổ đại giữa Anh và Hà Lan.
Nghiên cứu mới cho thấy một số khu vực thuộc Doggerland, vùng đồng bằng cổ đại từng kết nối Anh với Hà Lan, vượt qua trận sóng thần khổng lồ Storegga, <em>Live Science</em> hôm 4/12 đưa tin. Trận sóng thần đã nhấn chìm phần lớn khu vực này vào năm 6200 trước Công nguyên.
Storegga hình thành do sự sụp đổ của một phần thềm lục địa Na Uy dưới nước. Giới khoa học từng nghĩ thảm họa này đã nhấn chìm hoàn toàn vùng Doggerland giữa bờ biển phía đông của Anh với lục địa châu Âu.
Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới dựa trên lõi trầm tích thu được từ những chuyến thám hiểm Biển Bắc, một số khu vực đã vượt qua trận sóng thần, thậm chí trở thành nơi cư trú của con người thời Đồ Đá suốt hàng nghìn năm. Nếu vậy, có thể những hòn đảo "sống sót" này đóng vai trò nhất định trong quá trình phát triển của Anh, ví dụ như việc nông nghiệp hình thành khoảng 1.000 năm sau thảm họa, theo nhà khảo cổ Vincent Gaffney tại Đại học Bradford, đồng tác giả nghiên cứu.
Khoảng 10.000 năm trước, Doggerland chứa nhiều đầm lầy, sông hồ và rừng. Đây có thể là một trong những vùng đất săn bắt và đánh cá giàu tài nguyên nhất châu Âu thời Đồ Đá giữa. Các nhà khoa học thuộc dự án Lost Frontiers phát hiện, trước khi sóng thần Storegga ập đến, phần lớn diện tích Doggerland đã chìm do mực nước biển dâng từ từ. Phần chưa bị nhấn chìm được gọi là quần đảo Dogger.
Những vùng cao nhất của khu vực trung tâm tiếp tục đứng vững qua trận sóng thần, trở thành đảo Dogger. Tuy nhiên, trong khoảng 1.000 năm sau, nơi này cũng chìm dần khi nước biển dâng do khí hậu ấm lên.
Một số khu vực thuộc Doggerland thậm chí có thể trở nên thích hợp cho con người sinh sống hơn sau khi sóng thần ập đến rồi rút đi. Những nơi này có thể lưu giữ bằng chứng về quá trình các kỹ thuật nông nghiệp xuất hiện ở Anh. Các nhà khoa học cho rằng kỹ thuật nông nghiệp đã lan tới Anh từ châu Âu lục địa.
Hiện tại, nhóm dự án Lost Frontiers đang nỗ lực dựng lại bản đồ địa lý cổ xưa của Doggerland. Họ hy vọng sẽ định vị được một khu dân cư thời Đồ Đá tại đây. Những hòn đảo của quần đảo Dogger, nơi ngày nay đã chìm dưới biển, là nơi có khả năng cao nhất phát hiện khu dân cư như vậy.
