Thảm bọt khí giúp tàu biển lướt nhanh trên sóng
https://vnexpress.net/tham-bot-khi-giup-tau-bien-luot-nhanh-tren-song-4192223.html
Công ty Silverstream Technologies phát triển thiết bị tạo bọt khí đóng vai trò như tấm trượt, cho phép tàu biển lớn di chuyển nhanh hơn và bớt tiêu hao nhiên liệu.
Theo Noah Silberschmidt, sáng lập viên kiêm giám đốc điều hành công ty Silverstream Technologies ở Anh, trong hơn một thế kỷ qua, những tàu biển khổng lồ bằng thép không thể tránh khỏi ma sát giữa tàu và mặt biển. Nhưng ma sát này có thể được giảm bớt nhờ hàng triệu bong bóng nhỏ, mỗi bong bóng có đường kính chỉ một milimet. Silverstream Technology phát triển hệ thống Silverstream System, thiết bị lắp ở mũi tàu giúp tạo ra tấm thảm bọt khí trôi xuôi tới đuôi tàu.
Thiết bị hoạt động dựa trên công nghệ "air lubrication" (công nghệ giảm ma sát giữa mũi tàu và nước biển bằng bọt khí). Không khí không đặc như nước, do đó bọt khí sẽ làm giảm lực cản giữa chiếc tàu và vùng biển xung quanh mũi tàu, giống như thọc tay vào bồn tắm nóng đầy bọt.
Theo Silberschmidt, công nghệ này giúp mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 5 - 10%. Con số này nghe có vẻ không lớn, nhưng các công ty tàu thủy lớn có thể chi 5 - 10 triệu USD tiền nhiên liệu mỗi năm cho một chiếc tàu cỡ trung bình. Các công ty tàu du lịch Norwegian và Carnival đã lắp thiết bị của Silverstream trên tàu.
Việc tạo bọt khí thường đòi hỏi năng lượng để nén không khí và đẩy bọt khí trôi theo dòng ổn định dọc mũi tàu. Silverstream giảm bớt nhu cầu về năng lượng bằng cách bơm đầy khí vào cách khoang nhỏ tích hợp bên dưới thân tàu. Bọt khí hình thành do chênh lệch áp suất giữa không khí trong khoang và nước biển bên dưới. Không khí trộn lẫn với nước ở dạng bọt nhỏ sau đó sẽ trượt về phía sau tàu.
<strong>An Khang </strong>(Theo <em>Hakai Magazine</em>)
