Thử nghiệm thả trạm đổ bộ sao Hỏa từ độ cao 29.000 m
https://vnexpress.net/thu-nghiem-tha-tram-do-bo-sao-hoa-tu-do-cao-29-000-m-4197715.html
Hệ thống dù hoạt động đúng như dự kiến trong thử nghiệm thả rơi bản mô phỏng của trạm đổ bộ sao Hỏa trên sa mạc Oregon.
Các chuyên gia hoàn thành một bài thử nghiệm cho hệ thống dù của trạm đổ bộ chở robot thám hiểm sao Hỏa Rosalind Franklin tại sa mạc Oregon, Mỹ, <em>India Today</em> hôm 27/11 đưa tin. Rosalind Franklin là một phần trong nhiệm vụ ExoMars do Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) và Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos hợp tác thực hiện.
Theo kế hoạch ban đầu, Rosalind Franklin sẽ phóng lên vào hè năm nay. Tuy nhiên, các chuyên gia sau đó dời lịch phóng đến tháng 8 hoặc tháng 9 năm 2022. Với lịch trình mới, robot dự kiến đáp xuống bề mặt hành tinh đỏ đầu năm 2023.
Trong quá trình hạ cánh xuống sao Hỏa, chiếc dù đầu tiên sẽ mở ra khi trạm đổ bộ giảm tốc từ 21.000 km mỗi giờ xuống còn 1.700 km mỗi giờ. Khoảng 20 giây sau, chiếc dù thứ hai sẽ bung ra. Khi chỉ còn cách mặt đất 0,8 km, phanh sẽ kích hoạt giúp trạm đổ bộ đáp xuống bề mặt hành tinh đỏ.
Trong thử nghiệm, bản mô phỏng của trạm đổ bộ được thả rơi từ độ cao khoảng 29.000 m trên sa mạc Oregon. Nhóm chuyên gia cho biết, những chiếc dù hoạt động đúng như dự kiến. Dù chính với đường kính 35 m sẽ là chiếc dù lớn nhất được sử dụng trong các nhiệm vụ sao Hỏa.
Rosalind Franklin là một trong ba robot thám hiểm sẽ hạ cánh xuống sao Hỏa trong vòng ba năm tới. Hai robot còn lại là Perseverance của NASA và Thiên Vấn 1 của Trung Quốc, đều đã rời bệ phóng vào hè năm nay. Chúng đang trên đường tới sao Hỏa và dự kiến hạ cánh xuống hành tinh đỏ tháng 2/2021.
