Thử nghiệm phóng khinh khí cầu lên cao 32.000 m
https://vnexpress.net/thu-nghiem-phong-khinh-khi-cau-len-cao-32-000-m-4201234.html
MỹCông ty du lịch vũ trụ Space Perspective dự định tiến hành chuyến bay thử nghiệm không chở người đầu tiên vào mùa xuân năm sau.
Công ty Space Perspective, trụ sở tại bang Arizona, thông báo kế hoạch phóng khinh khí cầu hydro lên rìa không gian từ bãi phóng Trung tâm Vũ trụ Kennedy, bang Florida, vào tháng 3 năm sau, <em>UPI</em> hôm 3/12 đưa tin. Khinh khí cầu sẽ mang tàu du lịch lên độ cao 32.000 m trong khoảng một giờ.
Sự quan tâm và số lượng đăng ký của các hành khách tiềm năng vượt xa dự đoán của Space Perspective vào tháng 6, khi hãng này mới thông báo kế hoạch, theo nhà sáng lập Jane Poynter. Tuy nhiên, Poynter từ chối tiết lộ số lượng đăng ký cụ thể.
Space Perspective cũng thông báo, hãng này đã nhận thêm 7 triệu USD tiền vốn để mở rộng và phát triển các chuyến bay tương lai. Trong số các nhà đầu tư mới có công ty Base Ventures, Prime Movers Lab và diễn giả Tony Robbins.
Trong thử nghiệm đầu tiên, khinh khí cầu sẽ mang nguyên mẫu của Neptune, tàu du lịch rộng 4,9 m, lên rìa không gian. Nguyên mẫu này chưa có hệ thống hỗ trợ sự sống và chưa hoàn thiện nội thất. Phiên bản cuối cùng sẽ chở được 9 người, có cửa sổ lớn, quầy bar và nhà vệ sinh. Địa điểm phóng có thể vẫn ở Florida hoặc chuyển đến các cảng vũ trụ đang trong quá trình phát triển ở Georgia và Texas.
"Chuyến bay với Neptune sẽ mang đến một trải nghiệm để đời cho mọi người trên thế giới, giúp chúng ta nhận ra mình đang cùng chia sẻ cuộc sống trên hành tinh vô cùng tuyệt vời này", Robbins nói.
Độ cao 32.000 m chỉ tương đương khoảng 1/3 quãng đường tới không gian, nhưng hành khách của Space Perspective đã có thể thấy vũ trụ tối đen phía trên và đường cong Trái Đất. Giá vé dự kiến khoảng 125.000 USD, rẻ hơn giá vé du lịch không gian của công ty Virgin Galactic. Virgin Galactic dự định đưa du khách lên độ cao 80.000 m trong thời gian ngắn với với giá vé 250.000 USD.
Space Perspective tin rằng nhiều hành khách sẽ thích chuyến bay nhẹ nhàng và lên cao từ từ với thời gian trải nghiệm lâu hơn. "Đó sẽ là chuyến đi nhẹ nhàng, thư giãn. Phương pháp này vô cùng độc đáo và tôi chắc chắn thị trường sẽ rộng lớn hơn mức mà nhiều người hình dung", John Spencer, kiến trúc sư vũ trụ, nhà sáng lập Hiệp hội Du lịch Vũ trụ, cho biết.
