Thị trấn cảnh báo người dân không cho nai sừng tấm liếm xe
https://vnexpress.net/thi-tran-canh-bao-nguoi-dan-khong-cho-nai-sung-tam-liem-xe-4195523.html
CanadaViệc cho phép nai sừng tấm liếm muối trên xe sẽ khiến chúng quen với xe cộ và thường xuyên tới gần, gây nguy hiểm cho cả nai và người.
Các nhà chức trách tại thị trấn Jasper, tỉnh Alberta, Canada, dựng biển cảnh báo người dân không để nai sừng tấm liếm xe, <em>CNN</em> hôm 22/11 đưa tin. "Nai sừng tấm rất thích muối. Đó là một trong những khoáng chất chúng cần cho cơ thể. Chúng thường lấy khoáng chất này từ các hồ muối trong công viên, nhưng giờ chúng nhận ra có thể liếm muối đường dính trên xe cộ", Steve Young, phát ngôn viên của công viên quốc gia Jasper, cho biết. Muối đường là loại muối rải lên mặt đường để làm tan và chống đóng băng.
Tại công viên quốc gia Jasper, người dân thường đỗ xe ven đường với hy vọng có thể ngắm nai sừng tấm. Tuy nhiên, để nai sừng tấm đến gần xe là hành động rất nguy hiểm. Khi tài xế cho nai sừng tấm liếm muối trên xe, chúng sẽ dần quen với việc tới gần xe cộ. Điều này gây rủi ro cho cả tài xế lẫn nai sừng tấm. Tài xế có thể vô tình đâm trúng nai.
"Nai sừng tấm và xe không phải là sự kết hợp tốt. Nếu bị đâm, nai sừng tấm có thể bị hất văng lên và đập vào cửa kính chắn gió", Young cho biết. Ông bổ sung, cách tốt nhất để ngăn nai sừng tấm tới gần đơn giản là lái xe đi ngay khi thấy chúng tiếp cận.
Young và các chuyên gia cũng liên tục nhấn mạnh người dân cần ở nguyên trong xe và tránh mọi tương tác với động vật hoang dã, bao gồm nai sừng tấm. Trong khi các loài vật khác thường bỏ chạy khi người tới gần, nai sừng tấm sẽ đứng yên tại chỗ và chồm tới một cách hung dữ nếu cảm thấy bị đe dọa.
"Gần đây chúng tôi bắt gặp nhiều nai sừng tấm hơn. Số lượng sói đang giảm, nghĩa là có ít kẻ săn mồi hơn và số lượng nai sừng tấm tăng. Điều này cũng đồng nghĩa mọi người cần tôn trọng và cho chúng không gian", Young giải thích.
Khách tham quan không được phép cho ăn, quấy nhiễu hoặc dụ động vật hoang dã tới gần trong các công viên quốc gia. Người vi phạm có thể phải nộp phạt tới 25.000 đô la Canada.
