Tiểu hành tinh cỡ nhỏ bay sượt qua Trái Đất
https://vnexpress.net/tieu-hanh-tinh-co-nho-bay-suot-qua-trai-dat-4192776.html
Các nhà thiên văn học học phát hiện một tiểu hành tinh chưa từng được biết tới bay qua quỹ đạo Trái Đất tầm thấp vào tuần trước.
Tảng đá không gian mới - được đặt tên là 2020 VT4 - hôm 13/11 đã tiếp cận Trái Đất ở khoảng cách chỉ 386 km, gần hơn cả Trạm Vũ trụ Quốc tế hay mạng lưới vệ tinh Internet Starlink của SpaceX. Theo một thông báo mới trên Twitter vào hôm nay, các chuyên gia từ Hệ thống cảnh báo cuối cùng về tác động của tiểu hành tinh đến Trái Đất (ATLAS) xác nhận đây là một tiểu hành tinh cỡ nhỏ với đường kính chỉ khoảng 5 - 10 m.
Nếu không tính các vật thể đã trở thành thiên thạch rơi vào bầu khí quyển, 2020 VT4 là tiểu hành tinh tiếp cận gần Trái Đất nhất từng được biết đến, vượt xa kỷ lục 2.950 km mà 2020 QC thiết lập vào ngày 16/8.
Mới hồi đầu tháng, một tiểu hành tình siêu nhỏ khác có tên là 2018 VP1 cũng được báo cáo là đã bay qua hành tinh của chúng ta ở khoảng cách 420.000 km. Các nhà thiên văn học lưu ý rằng không phải Trái Đất đột nhiên bị tấn công bởi các tiểu hành tinh mà thay vào đó, những tiến bộ trong công nghệ quan sát đang cho phép chúng ta phát hiện nhiều vật thể không gian nhỏ hơn.
Những tiểu hành tinh cỡ nhỏ như 2020 VT4 và 2018 VP1 không được coi là mối đe dọa với nhân loại bởi ngay cả khi đâm trực diện vào Trái Đất, chúng cũng sẽ bốc cháy trong khí quyển. Tuy nhiên, những tảng đá không gian này có thể ảnh hưởng trực tiếp tới mạng lưới vệ tinh và các trạm vụ trụ đang hoạt động trên quỹ đạo tầm thấp.
