'TP HCM sẽ có chương trình nghiên cứu và phát triển AI'
https://vnexpress.net/tp-hcm-se-co-chuong-trinh-nghien-cuu-va-phat-trien-ai-4200858.html
Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch TP HCM cho biết, chương trình "Nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo TP HCM giai đoạn 2020-2030" sẽ sớm được ban hành.
Thông tin được ông Đức nói trong lễ bế mạc sự kiện <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN</a> sau 2 ngày tổ chức tại TPHCM với nhiều ý kiến đóng góp, các tham luận và đề xuất của cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo, các chuyên gia trong nước và quốc tế. Sự kiện năm nay có chủ đề "<strong>Trí tuệ nhân tạo ứng phó với đại dịch Covid-19</strong>"(AI in pandemic: Adapting to the new normal).
Ý kiến của các chuyên gia đều khẳng định AI là một trong những công nghệ cốt lõi của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, là xu thế phát triển tất yếu, tác động chuyển đổi to lớn trong mọi mặt đời sống xã hội, kinh tế...
Trong bối cảnh đại dịch, để giữ nhịp sống và vận hành các ngành công nghiệp, thị trường, kinh doanh không bị đứt gãy, khoa học công nghệ đóng vai trò quan trọng. AI dần trở thành một công cụ quan trọng để vận hành các hoạt động, xây dựng văn hóa làm việc trực tuyến, giao dịch qua mạng. Trước sự ảnh hưởng của Covid-19, AI sẽ giúp nền kinh tế, sản xuất và đời sống vận hành bình thường.
Tuy nhiên một thực tế được các chuyên gia thừa nhận đó là sự thiếu hụt nhân lực AI có chuyên môn giỏi, giải được các bài toán thực tế của doanh nghiệp và cuộc sống đặt ra. Theo đó nhiều mô hình đào tạo, việc xây dựng cơ chế chính sách để ứng dụng nhanh các công nghệ mới cũng được đề xuất. Các gợi ý về việc xây dựng và phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo có sự hỗ trợ của nhà nước và sự vào cuộc của doanh nghiệp.
Ông Đức cho biết, UBND TP HCM giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở ngành khác hoàn thiện, tham mưu ban hành chương trình "Nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo TP HCM giai đoạn 2020-2030". Chương trình là nền tảng vững chắc cho việc hoàn thành mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP HCM lần thứ XI, giúp thành phố tiếp tục giữ vai trò đầu tàu kinh tế cả nước, đi đầu trong việc thực hiện mô hình tăng trưởng mới; phát triển nhanh và bền vững trên cơ sở nghiên cứu và ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và tăng năng suất lao động.
"TP HCM sẽ là trung tâm khởi nghiệp sáng tạo nhất cả nước, tận dụng các cơ hội phát triển của Cách mạng công nghiệp 4.0, phát triển mạnh kinh tế số, kinh tế chia sẻ và kinh tế tuần hoàn. Thành phố cũng khuyến khích, hỗ trợ để hình thành các doanh nghiệp có quy mô lớn, tiềm lực mạnh, có khả năng cạnh tranh cao ở khu vực", ông Đức nói.
Chương trình <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN 2020</a> do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TPHCM, Báo điện tử <em>VnExpress </em>tổ chức, cùng sự đồng hành của các đơn vị tài trợ Australian Aid and Aus4Inovation Programme, VietinBank, VinBigdata, FPT, VIB và Phenikaa.
