TPHCM lên kế hoạch xây công viên khoa học
https://vnexpress.net/tphcm-len-ke-hoach-xay-cong-vien-khoa-hoc-4190897.html
Quy hoạch 1/2000 xây công viên khoa học rộng gần 200 ha chuẩn bị được trình phê duyệt, dự kiến năm 2024 sẽ có đất sạch để xây dựng hạ tầng.
Thông tin được PGS.TS Nguyễn Anh Thi, Trưởng ban quản lý Khu công nghệ cao TP HCM cho biết bên lề tọa đàm "Công viên khoa học – trung tâm đổi mới sáng tạo của khu đô thị sáng tạo phía Đông", sáng 12/11.
<a href="https://vnexpress.net/gan-4-300-ty-dong-xay-cong-vien-khoa-hoc-thu-hai-o-tp-hcm-3653978.html" rel="dofollow">Công viên khoa học</a> được quy hoạch phía Đông Nam Khu công nghệ cao thuộc phường Long Phước, quận 9. Mục tiêu của Công viên khoa học là phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo với đầu ra là các sản phẩm công nghệ cao, giá trị gia tăng lớn. Các nhân tố tham gia vào hệ sinh thái công viên khoa học gồm: trường đại học, viện nghiên cứu, trung tâm nghiên cứu triển khai (R&D), các doanh nghiệp, khu sản xuất thử nghiệm...
Công viên khoa học được xem như là một "bến cảng công nghệ" (technology port) thuận tiện cho xuất nhập khẩu hàng hóa, tạo một cửa ngõ quan trọng trao đổi tri thức công nghệ, sản phẩm công nghệ cao, dịch vụ hỗ trợ. Đây cũng là địa chỉ cung cấp nguồn nhân lực công nghệ cao, là tác nhân chuyển biến thành nội lực quốc gia để tạo một động lực sản xuất mới. Công viên khoa học cũng là nơi ươm tạo các doanh nghiệp non trẻ thành các doanh nghiệp đủ mạnh phục vụ cho nền kinh tế quốc gia.
Theo PGS Thi, ngoài cơ sở hạ tầng, quan trọng hơn là xây dựng cơ chế chính sách cho công viên khoa học phát huy năng lực nội sinh của doanh nghiệp trong nước. Cơ chế chính sách của doanh nghiệp trong công viên khoa học phải đặc thù hơn, ưu đãi hơn so với doanh nghiệp trong Khu công nghệ cao hiện hữu, để tập trung phát huy tiềm lực khoa học công nghệ.
"Song song đó là việc chuẩn bị kết nối nguồn lực con người, tạo ra môi trường sống lý tưởng, để những người tài có thể làm việc phát huy khả năng đổi mới sáng tạo. Khi điều kiện hạ tầng công viên khoa học sẵn sàng thì hoàn toàn có thể đẩy nhanh việc triển khai hoạt động từ những sự chuẩn bị trước đó", PGS Thi nói.
Góp ý cho mô hình Công viên khoa học, ông Trần Hải Linh, Chủ tịch Hiệp hội doanh nhân đầu tư Việt Nam – Hàn Quốc cho rằng, cần có cơ chế thu hút các tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư quốc tế vào hoạt động. Các trung tâm R&D của doanh nghiệp cần hợp tác chặt chẽ với trường đại học để tạo ra các sản phẩm công nghệ mà xã hội đang cần với sự tham gia của các tập đoàn tài chính, quỹ đầu tư.
"Khu công nghệ cao có tập đoàn Samsung đang đầu tư ở đây, cần đẩy mạnh hơn nữa việc trao đổi, hợp tác với họ trong các chương trình R&D của Công viên khoa học", ông Linh nói.
