TP HCM xếp thứ 19 trên 100 hệ sinh thái khởi nghiệp mới nổi
https://vnexpress.net/tp-hcm-xep-thu-19-tren-100-he-sinh-thai-khoi-nghiep-moi-noi-4196578.html
Xếp hạng do Startup Genome 2020 thực hiện đối với 100 hệ sinh thái khởi nghiệp mới nổi của khu vực Châu Á – Thái Bình Dương.
Thông tin được ông Trần Xuân Đích, Phó Cục trưởng Cục Phát triển thị trường và Doanh nghiệp Khoa học Công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ chia sẻ tại Techfest Đông Nam Bộ ngày 24/11, tổ chức tại TP HCM. Đánh giá của Startup Blink năm 2020 về hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam đứng trong nhóm 20 - 25 hệ sinh thái hàng đầu khu vực châu Á-Thái Bình Dương và hạng 59 thế giới. Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII), chỉ số cạnh tranh toàn cầu (GIC) đều thứ hạng cao trong nhóm các nước đang phát triển.
Vui mừng trước những bước tiến này, ông Đích đánh giá, các hoạt động tại khu vực Đông Nam Bộ đã có tính lan tỏa, bên cạnh việc tập trung về khởi nghiệp như TP HCM. Tại các địa phương khác trong vùng cũng có những hoạt động về khởi nghiệp sôi nổi như Bình Dương, Bà Rịa - Vũng Tàu...
Việc phát triển mạng lưới các đơn vị hỗ trợ, cung cấp cơ sở vật chất, nâng cao năng lực cho doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đã có tín hiệu tích cực như hình thành và vận hành các vườn ươm công nghệ, vườn ươm doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, câu lạc bộ khởi nghiệp...
Ông Nguyễn Việt Dũng, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cho biết, thời gian qua, TPHCM đã ban hành nhiều chính sách hỗ trợ cho cộng đồng khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. Đại hội Đảng bộ của TPHCM vừa qua cũng thông qua đề án, tiếp tục hỗ trợ phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo TPHCM giai đoạn 2021 - 2025.
Ông mong muốn thông qua sự kiện Techfest Đông Nam Bộ, TPHCM hợp tác giữa các tỉnh Đông Nam Bộ nói riêng và các tỉnh thành khác nói chung, ngày càng có những hoạt động tích cực để hỗ trợ cho cộng đồng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
Techfest Đông Nam Bộ 2020 do Bộ Khoa học và Công nghệ, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM cùng phối hợp với Đại học Kinh tế TP HCM tổ chức. Với sự tham gia của hơn 60 doanh nghiệp trưng bày gian hàng, sự kiện được kỳ vọng là nền tảng tăng cường sự liên kết và phát triển hoạt động khởi nghiệp sáng tạo giữa các địa phương trong vùng và cả nước. Trong khuôn khổ sự kiện còn diễn ra các hội thảo với các chủ đề như chuyển đổi số, đô thị thông minh, giáo dục thông minh, nông nghiệp công nghệ cao.
