Trai vằn xâm hại làm tắc đường ống nước
https://vnexpress.net/trai-van-xam-hai-lam-tac-duong-ong-nuoc-4198357.html
AnhNhà chức trách hạt Lincolnshire đang tìm cách hạn chế sự lan rộng của một loài trai sinh sản nhanh, có thể ảnh hưởng đến động vật hoang dã và làm nghẽn đường ống nước.
Cơ quan Môi trường Anh thông báo phát hiện trai vằn quagga ở hồ chứa nước Rutland và sông Trent ở Lincolnshire. Những người câu cá được khuyến cáo ngăn loài này lan rộng bằng cách kiểm tra, làm sạch và lau khô dụng cụ. Nhà chức trách cũng đang kiểm tra dấu vết của trai vằn quagga ở những con sông khác trong vùng.
Theo Cơ quan Môi trường Anh, trai vằn quagga có nguồn gốc từ Ukraine, được ghi nhận lần đầu tiên ở Anh tại sông Thames gần sân bay Heathrow năm 2014. Chúng tạo thành quần thể lớn trên bề mặt cứng, làm nghẽn đường ống và gây rối loạn hệ sinh thái dưới nước bằng cách cạnh tranh với trai bản xứ. Nhà chức trách vẫn chưa biết chúng tới vùng East Midlands bằng cách nào. Dù không phải mối đe dọa trực tiếp đối với chất lượng nước, động vật hoặc con người, trai vằn quagga lan ra rất nhanh, có thể làm tắc hệ thống đường ống, dẫn tới chi phí bảo trì tăng cao trong tương lai.
"Thật không may là nhiều khả năng trai vằn quagga sẽ lan rộng hơn. Chúng tôi khuyến cáo tất cả người sử dụng nguồn nước ở khu vực bị ảnh hưởng tuân theo quy trình bảo đảm an toàn sinh học bất cứ khi nào làm việc hoặc tiến hành hoạt động giải trí dưới nước hoặc gần mặt nước", Geoff Craig, quản lý môi trường khu vực.
Trai vằn quagga đến từ khu vực quanh biển Đen và biển Caspi. Mỗi con trai có thể dài tới 4 cm. Trai vằn quagga ăn nhiều loài tảo khác nhau. Hiện nay, chưa có biện pháp hiệu quả nào để tiêu diệt trai vằn sau khi chúng xuất hiện ở sông ngòi hoặc hồ chứa nước. Trai vằn quagga rất khó phân biệt với trai vằn Dreissena polymorpha cũng phân bố rộng ở Anh và xứ Wales.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>BBC</em>)
