Tranh khảm đá 1.500 năm tuổi trong biệt thự La Mã
https://vnexpress.net/tranh-kham-da-1-500-nam-tuoi-trong-biet-thu-la-ma-4204145.html
AnhBức tranh khảm đá tinh xảo hé lộ thông tin về cuộc sống của chủ nhân biệt thự Chedworth vào thế kỷ 5, thời kỳ "tăm tối".
Các nhà khảo cổ phát hiện bức tranh khảm đá cổ xưa trong phòng số 28 của biệt thự La Mã Chedworth, Gloucestershire, <em>Gloucestershire Live</em> hôm 10/12 đưa tin. Nhờ phương pháp định tuổi bằng đồng vị carbon, họ xác định đây là bức tranh khảm đá đầu tiên từ thế kỷ 5 được phát hiện tại Anh.
Điều này cho thấy cuộc sống sang trọng vẫn tiếp tục trong khu biệt thự nguy nga nhiều thập kỷ sau khi Anh không còn là một phần của đế quốc La Mã và bước vào "Thời kỳ Tăm tối". Trước đó, các nhà khoa học cho rằng phần lớn thị trấn và biệt thự bị bỏ hoang, trở thành đống đổ nát sau khi nền kinh tế sụp đổ cuối thế kỷ 4.
Chedworth là một trong những biệt thự La Mã lớn nhất và được bảo quản tốt nhất tại Anh với 35 căn phòng đã khai quật và nhiều dấu tích đáng chú ý, trong đó có những bức tranh khảm đá tinh xảo.
"Thế kỷ 5 đánh dấu sự khởi đầu của thời kỳ hậu La Mã, thường gọi là 'Thời kỳ Tăm tối'. Có rất ít ghi chép về thời kỳ này còn tồn tại, các bằng chứng khảo cổ cũng khan hiếm. Nhiều nhà khoa học tin rằng phần lớn người dân chuyển sang làm nông nghiệp tự cung tự cấp để duy trì cuộc sống. Hệ thống cai trị của Anh cũng bị chia nhỏ thành các thái ấp địa phương", Martin Papworth, nhà khảo cổ tại tổ chức National Trust, cho biết.
"Niên đại của tranh khảm đá tại Chedworth là bằng chứng cho thấy sự sụp đổ diễn ra chậm hơn. Việc xây phòng và lát nền mới thể hiện sự giàu có, đồng thời cho thấy ngành khảm đá tồn tại lâu hơn 50 năm so với những gì các nhà khoa học từng nghĩ", Papworth nói thêm.
Phân tích mẫu xương và than củi ở góc phía bắc biệt thự Chedworth cho thấy tường phòng được xây sau năm 424, tranh khảm đá xuất hiện muộn hơn. Các chuyên gia tin rằng bức tường mới dùng để chia một căn phòng đã tồn tại từ trước và tranh khảm đá được đặt tại đây. Phần nguyên vẹn nhất của bức tranh nằm ở mép phòng, phần ở giữa bị mòn và hư hại nhiều hơn.
Tranh khảm đá có thiết kế tinh xảo, viền ngoài gồm chuỗi hình tròn với họa tiết hoa hoặc nút thắt bên trong. Bức tranh nằm trên nền và vừa khít với căn phòng có tường bao quanh. Tuy nhiên, chất lượng của nó kém hơn những tranh khảm đá khác trong biệt thự và có vài lỗi thiết kế.
"Việc tìm hiểu xem tại sao những chủ nhân của biệt thự Chedworth vẫn sống theo phong cách này đến thế kỷ 5 sẽ rất thú vị. Có vẻ ở khu vực West Country, lối sống La Mã vẫn tồn tại thêm một thời gian", Papworth nhận định.
