Trung Quốc điều khiển tàu đâm xuống Mặt Trăng
https://vnexpress.net/trung-quoc-dieu-khien-tau-dam-xuong-mat-trang-4204125.html
Phương tiện cất cánh trong nhiệm vụ Hằng Nga 5 lao xuống Mặt Trăng sau khi hoàn thành nhiệm vụ, tránh trở thành rác trôi nổi ngoài không gian.
Con tàu nhỏ gắn trên lưng trạm đổ bộ của nhiệm vụ Hằng Nga 5, còn gọi là phương tiện cất cánh, mang mẫu đất đá từ bề mặt Mặt Trăng bay lên cao, ghép nối với tàu chính hoạt động trên quỹ đạo và chuyển mẫu vật vào trong khoang hồi quyển hôm 6/12. Từ đây, tàu quỹ đạo sẽ đưa khoang hồi quyển về Trái Đất, dự kiến hạ cánh xuống khu tự trị Nội Mông vào giữa tháng này.
Hôm 8/12, các chuyên gia điều khiển phương tiện cất cánh lao xuống bề mặt Mặt Trăng. Con tàu rời quỹ đạo vào buổi sáng rồi đâm xuống sau khoảng nửa tiếng, gần kinh tuyến gốc và vĩ tuyến 30 độ nam. Hành động này nhằm ngăn phương tiện cất cánh trở thành rác vũ trụ trôi nổi ngoài không gian, gây rủi ro cho các nhiệm vụ khám phá Mặt Trăng sau này, theo Cơ quan Vũ trụ Quốc gia Trung Quốc (CNSA).
Cùng với sự phát triển vượt khỏi Trái Đất của con người, vấn đề rác vũ trụ ngày càng trở nên trầm trọng. Hiện có hàng triệu mảnh rác vũ trụ di chuyển quanh Trái Đất gồm những bộ phận tàu vũ trụ cũ, tên lửa, vệ tinh không còn hoạt động và nhiều vật thể khác. Chúng bay với tốc độ cao, một số lên tới 29.000 km mỗi giờ, gần gấp 7 lần một viên đạn, theo NASA. Khi đâm nhau, chúng sẽ tạo ra thêm nhiều mảnh vỡ trôi nổi ngoài không gian.
Tàu vũ trụ Hằng Nga 5 phóng lên không gian ngày 23/11 với nhiệm vụ mang 2 kg đất đá Mặt Trăng về Trái Đất. Nếu thành công, Trung Quốc sẽ trở thành nước thứ 3 lấy được mẫu vật từ Mặt Trăng sau Mỹ và Liên Xô.
