Trung Quốc vận hành Hệ thống giám sát không gian sâu
https://vnexpress.net/trung-quoc-van-hanh-he-thong-giam-sat-khong-gian-sau-4195208.html
Hệ thống sẽ thực hiện các nhiệm vụ kiểm tra và giám sát tàu vũ trụ Thiên Vấn-1 và Thường Nga-4, với sức chứa dữ liệu lớn, cho độ chính xác cao.
Sau hai năm xây dựng, hệ thống ăng - ten giám sát không gian sâu đầu tiên của Trung Quốc hoàn thành các thử nghiệm vận hành và chính thức đi vào hoạt động ngày 18/11. Hệ thống do Trung tâm Đo lường và Kiếm soát Vệ tinh Tây An chế tạo, với mục tiêu thực hiện các nhiệm vụ kiểm tra và giám sát tàu vũ trụ Thiên Vấn-1 và Thường Nga-4, cải thiện khả năng nhận dữ liệu từ các tàu thăm dò không gian sâu của các hệ thống mặt đất.
Hệ thống giám sát gồm bộ ba ăng - ten khẩu độ 35 m kết hợp một ăng - ten không gian sâu 4x35 m, đặt tại Trạm Vũ trụ Không gian sâu Kashgar (Tân Cương). Hệ thống này đạt được khả năng nhận dữ liệu có sức chứa tương đương một ăng - ten khẩu độ 66 m, phạm vi phát hiện và độ nhạy thu thông tin được cải thiện đáng kể so với các thiết bị hiện có, hỗ trợ đo lường và điều khiển mạnh mẽ cho Trung Quốc thực hiện các nhiệm vụ thăm dò không gian sâu khác nhau.
Li Sihu, người đứng đầu Trạm Vũ trụ không gian sâu Kashgar, cho biết, hệ thống này không chỉ hoạt động như một máy dò không gian, theo dõi và kiểm soát ở độ chính xác cao, mỗi ăng - ten có thể hoạt động độc lập nhằm giám sát nhiều mục tiêu không gian sâu và có thể tương tác với các đài quan sát thiên văn khác nhau.
"Hệ thống giám sát này là một phần quan trọng trong Mạng lưới Giám sát và Đo lường Không san của Trung Quốc. Trong giai đoạn này, nhóm nghiên cứu đã phối hợp với Trạm vũ trụ không gian sâu Argentina để thử nghiệm liên tục việc đo và nhận dữ liệu thô từ xa của máy dò, ghi lại hành trình của tàu vũ trụ", Li nói.
Hiện hệ thống đã hoàn thành việc xác minh giao diện và kết nối vệ tinh với mặt đất, tiến hành bảo trì thiết bị kiểm tra. Ngoài ra hệ thống sẽ đảm nhiệm theo dõi tàu thăm dò Thường Nga-5 được phóng vào cuối tháng 11.
