Trí tuệ nhân tạo 'bắt bệnh' cho cây vô địch AI Hackathon 2020
https://vnexpress.net/tri-tue-nhan-tao-bat-benh-cho-cay-vo-dich-ai-hackathon-2020-4198519.html
TP HCMChỉ cần m​ở ứng dụng di động, chụp ảnh lá cây, hệ thống AI phân tích và kết luận loại bệnh rồi đề xuất cách chữa bệnh theo hướng thân thiện môi trường.
Dự án mang tên Hoori do Nguyễn Minh Luân và Nguyễn Thành Nhân thực hiện, vô địch cuộc thi <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/gan-300-thi-sinh-tranh-tai-tai-hackathon-online-2020-4196218.html" rel="dofollow">AI Hackathon online "RESET 1010"</a> do Tổ chức thúc đẩy đổi mới công nghệ AngelHack tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ. Hai bạn trẻ 22 tuổi thắng cuộc trong số 36 đội thi, nhận giải chiều 28/11 trong khuôn khổ Ngày hội trí tuệ nhân tạo Việt Nam (<a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN</a>).
Nguyễn Thành Nhân, Trưởng nhóm cho biết, các đội tham gia cuộc thi có thời gian lập trình chỉ 48 giờ. Vì vậy nhóm mới xây dựng dữ liệu để xác định ba loại bệnh phổ biến của cây táo. Nông dân truy cập ứng dụng trên điện thoại, chụp hình lá cây, trí tuệ nhân tạo sẽ đưa ra kết luận loại bệnh, tỉ lệ chính xác gần 100% và đề xuất cách xử lý.
Để hạn chế tối đa sử dụng thuốc hóa học chữa bệnh cho cây, hệ thống AI đưa ra gợi ý sử dụng các chế phẩm sinh học, bảo vệ môi trường. Ứng dụng cũng đề xuất, những nông sản sau quá trình thu hoạch, phụ phẩm của chúng có thể được tái chế bằng các sản phẩm hữu cơ khác, tạo ra mô hình kinh tế tuần hoàn.
Nhóm kỳ vọng, trong tương lai nếu được đầu tư sẽ phát triển hệ thống camera sử dụng trí tuệ nhân tạo để phát hiện bệnh tại một khu vực, thửa ruộng rộng lớn hơn cũng như xây dựng cơ sở dữ liệu đa dạng hơn để nhận diện nhiều loại bệnh hơn.
"Việt Nam là quốc gia chịu tác động lớn của biến đổi khí hậu, thời tiết thay đổi liên tục, dẫn đến cây trồng bị những loại bệnh mà nông dân dù nhiều kinh nghiệm cũng khó lòng nhận diện. Nhóm muốn xây dựng dự án quy mô lớn hơn để mang lại những giá trị cho nông dân", Nhân nói và cho biết, việc giảm thiểu rủi ro dịch bệnh, giúp người dân tăng năng suất cây trồng, tăng thu nhập, đóng góp vào phát triển kinh tế.
Với ý tưởng ứng dụng AI phát hiện khối u đại tràng, dự án "Doctor Assistan AI" của Nguyễn Ngọc Tân, Nguyễn Thanh Đức và Nguyễn Quang Huy giành giải Nhì. Dự án "Agrion" của Lê Thanh Mai, Trần Thị Phương Anh, Bùi Quang Bảo nhằm phát triển thị trường nông nghiệp trực tuyến ứng dụng AI giành giải Ba. Giải Tuần hoàn thuộc về dự án "Goodmade" khuyến khích người dân sử dụng quần áo tái chế.
Cuộc thi "RESET 1010" nằm trong chuỗi sự kiện AI4VN do Tổ chức thúc đẩy đổi mới công nghệ AngelHack tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, sự đồng hành từ Aus4Innovation - chương trình hợp tác phát triển của Bộ Ngoại Giao và Thương mại Australia tại Việt Nam, UNDP - chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam (UNDP), Báo điện tử <em>VnExpress</em>, Thành đoàn - Hội Sinh viên - Hội Liên hiệp thanh niên TP. Hà Nội và Công ty giải pháp trí thông minh nhân tạo Việt Nam (VAIS).
Các đội thắng cuộc nhận được giải thưởng lên đến 150 triệu đồng, trong đó giải nhất 3.000 AUD, đội thứ hai giành 2.000 AUD và đội thứ ba được 1.000 AUD. Giải thưởng "Tuần hoàn" dành cho đội thi áp dụng thành công nhất một trong những nguyên tắc chính của nền Kinh tế tuần hoàn vào giải pháp của mình, sẽ nhận được 2.000 USD từ UNDP làm quỹ phát triển dự án.
Ông Chu Văn Thắng, đại diện chương trình Aus4Innovation bảy tỏ vui mừng khi môi trường năng động thuận lợi tại Việt Nam giúp các bạn trẻ sáng tạo ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào cuộc sống. Đơn vị sẽ tiếp tục đồng hành với Bộ Khoa học và Công nghệ tìm kiếm từ 10 – 15 dự án về AI tham gia khóa đào tạo 1 tháng rưỡi để chọn ra 5 nhóm tốt nhất. Các dự án này tiếp tục tham gia các vòng thúc đẩy kinh doanh, phát triển ứng dụng, xúc tiến thị trường, gọi vốn...để tiếp tục phát triển.
"Chương trình sẽ cùng tham gia triển khai chiến lược quốc gia về trí tuệ nhân tạo đến năm 2030, tổ chức các sự kiện thúc đẩy năng lực ứng dụng AI của cộng đồng với tổng kinh phí tài trợ khoảng 11 tỉ đồng", ông Thắng nói.
