Trăn thảm siết chó cưng trước mặt chủ
https://vnexpress.net/tran-tham-siet-cho-cung-truoc-mat-chu-4197215.html
AustraliaCon chó non 10 tuần tuổi may mắn thoát khỏi vòng siết của trăn thảm nhờ được chủ nhà phát hiện và giải thoát kịp thời.
Kelly Morris, cư dân ở khu Sunshine Coast, bang Queensland, Australia, phát hiện con chó non tên Wally bị trăn thảm tấn công do nghe thấy tiếng kêu đau đớn của nó vào tối hôm 24/11. Con trăn dài 2,1 mét cắn vào mặt Wally và đang tìm cách siết chết nó trước khi chủ nhà chạy tới. "Chúng tôi nghe thấy âm thanh đáng sợ và cho rằng con chó có thể bị ngã hoặc mắc kẹt, do đó chúng tôi chạy xuống lầu và trông thấy cảnh tượng như phim kinh dị", Morris chia sẻ.
Morris và bạn trai vội kéo trăn thảm ra và chậm rãi nới lỏng vòng siết để giải phóng đầu của con chó non khỏi hàm răng con vật. Họ lùa con trăn vào một chiếc vỏ gối và đặt trong thùng rác để nó không thể bò ra ngoài. Trong quá trình gỡ con trăn, Morris cũng bị cắn trúng, theo công ty cứu hộ Sunshine Coast Snake Catchers 24/7. Sau vụ tấn công, gia đình vội đưa Wally tới chỗ bác sĩ thú y để điều trị những vết thương, đặc biệt là ở phổi. Morris cho biết con chó đang hồi phục tốt.
Theo chuyên gia bắt rắn Stuart McKenzie của Sunshine Coast Snake Catchers, con chó may mắn sống sót bởi được chủ nhà phát hiện kịp thời. "Khi một con trăn đi săn, nó rất khỏe và không mất nhiều thời gian để siết mồi. Nếu chủ nhà đợi chúng tôi đến, con chó có thể sẽ chết", McKenzie nói. Lúc tới ngôi nhà, McKenzie và đồng nghiệp bắt con trăn và thả nó vào bụi rậm cách xa nhà dân và đường xá.
Những chuyên gia bắt rắn cho rằng con trăn tình cờ bắt gặp Wally trong lúc tìm mồi. Việc trăn tìm cách giết và ăn thịt chó mèo khá hiếm gặp, nhưng kích thước nhỏ của con chó non rất phù hợp để trăn thảm nuốt trọn. McKenzie cho biết tai nạn tương tự thường xảy ra với gà, lợn guinea và chim, nhưng ít gặp hơn với chó mèo.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
