Tàu Starship sắp thử nghiệm bay cao 15 km
https://vnexpress.net/tau-starship-sap-thu-nghiem-bay-cao-15-km-4200094.html
SpaceX lên kế hoạch thử nghiệm nguyên mẫu thứ 8 (SN8) của tàu vũ trụ Starship trong tuần này, CEO Elon Musk hôm 30/11 cho biết trên Twitter.
Chuyến bay sẽ đánh dấu một bước tiến mới của SpaceX trong tham vọng phát triển tàu vũ trụ chinh phục Mặt Trăng và sao Hỏa. Starship được thiết kế để chở 100 người vào không gian cùng lúc và có thể tái sử dụng hoàn toàn.
SpaceX cho biết chương trình phát triển Starship sẽ trải qua một loạt thử nghiệm bay ở độ cao khác nhau. Công ty sẽ tập trung vào các sự cố ở mỗi phiên bản để cải tiến những nguyên mẫu tiếp theo.
Nguyên mẫu SN8 theo kế hoạch sẽ bay thử nghiệm tại cơ sở Boca Chica ở bang Texas với mục tiêu đạt độ cao 15 km và quay trở lại mặt đất thông qua hạ cánh có kiểm soát. Trước đó, SpaceX đã hoàn thành thử nghiệm bay quãng ngắn 150 m đối với hai nguyên mẫu SN5 và SN6 vào các ngày 5/8 và 3/9.
SN8 cũng là phiên bản đầu tiên có nắp thân, chóp hình nón và cánh tà. Tất cả đều được chế tạo hoàn toàn bằng thép không gỉ. Mặc dù đã vượt qua bài kiểm tra thử nghiệm lửa tĩnh vào hôm qua, nguyên mẫu mới nhất của tàu Starship được đánh giá là chỉ có 1/3 khả năng hạ cánh thành công trong chuyến bay thử nghiệm sắp tới, theo Elon Musk.
Tuy nhiên, SpaceX đã sẵn sàng để thử nghiệm các nguyên mẫu SN9 và SN10 trong trường hợp thất bại vì chúng được phát triển song song với SN8.
Tàu Starship ban đầu được lên kế hoạch có chuyến bay chở người đầu tiên vào năm 2020 nhưng trong một phát biểu gần đây, Musk thừa nhận vẫn còn rất nhiều cột mốc cần phải vượt qua để biến điều đó thành hiện thực. SpaceX đặt mục tiêu đưa Starship bay vào quỹ đạo trong năm sau và có thể chở người lên sao Hỏa sớm nhất là vào năm 2024.
