Tàu Starliner của Boeing sẽ bay lên ISS năm 2021
https://vnexpress.net/tau-starliner-cua-boeing-se-bay-len-iss-nam-2021-4204653.html
MỹTàu vũ trụ CST-100 Starliner của Boeing sẽ phóng lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) lần thứ hai vào tháng 3/2021 nếu mọi thứ theo đúng kế hoạch.
Boeing và NASA hôm 9/12 thông báo thời gian tiến hành chuyến bay thử nghiệm không người lái lên quỹ đạo Orbital Flight Test 2 (OFT-2). Trong lần thử đầu tiên vào tháng 12/2019, tàu Starliner gặp trục trặc ở hệ thống đếm giờ, bay chệch quỹ đạo và phải quay trở lại Trái Đất mà không thể bắt kịp trạm ISS như kế hoạch. Kiểm tra sau chuyến bay OFT-1 hé lộ một số vấn đề ở phần mềm của khoang tàu. Nhưng nhóm kỹ sư chế tạo Starliner đã tìm cách khắc phục và giờ đây, phần mềm bay chính thức đạt tiêu chuẩn trước chuyến bay OFT-2.
"NASA và Boeing đã hoàn thành khối lượng công việc khổng lồ đối với phần mềm bay, chạy thử nhiều tình huống thông qua môi trường mô phỏng có độ tin cậy cao của Boeing", Steve Stich, quản lý chương trình chở người thương mại Commercial Crew Program của NASA, cho biết.
Vào tháng 9/2014, NASA ký hợp đồng trị giá 4,2 tỷ USD với Boeing để hoàn thành phát triển Starliner và thực hiện ít nhất 6 nhiệm vụ chở người giữa Trái Đất và trạm ISS. Nếu OFT-2 thành công, chuyến bay thử có người lái lên ISS sẽ diễn ra, nhiều khả năng vào mùa hè năm 2021. Sau đó, Starliner sẽ được cấp phép bay thương mại.
Ngoài Boeing, SpaceX cũng giành được hợp đồng vận chuyển phi hành gia trị giá 2,6 tỷ USD từ NASA. Công ty này đã thực hiện thành công nhiệm vụ thương mại đầu tiên mang tên Crew-1 vào tháng trước, đưa phi hành gia NASA Victor Glover, Mike Hopkins, Shannon Walker và phi hành gia Nhật Bản Soichi Noguchi lên ISS bằng tàu Crew Dragon.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
