Tàu Viking 1.000 năm tuổi chôn trong nghĩa địa
https://vnexpress.net/tau-viking-1-000-nam-tuoi-chon-trong-nghia-dia-4190339.html
Na UyTàu Viking dài 20 m có thể được chôn để làm phương tiện đưa người chết sang thế giới bên kia hoặc nhằm thể hiện sự giàu có.
Các nhà khoa học tìm thấy dấu tích đền thờ, phòng tiệc và nhiều gò chôn cất xung quanh một con tàu Viking chôn ở Gjellestad, miền nam Na Uy. Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Antiquity hôm 11/11.
Con tàu được phát hiện từ năm 2018 nhờ một cuộc khảo sát bằng radar xuyên đất. Người Viking chôn nó khoảng từ cuối thế kỷ 8 đến đầu thế kỷ 10. Những cuộc rà quét và khai quật sau đó hé lộ thêm manh mối về Gjellestad và cuộc sống của những cư dân cổ xưa tại đây.
Radar xuyên đất giúp các nhà khoa học tìm thấy 13 gò chôn cất, bao gồm cả mộ tàu, một số gò rộng tới 30 m. Gần mộ tàu có hai gò chôn lớn hình tròn và 7 gò nhỏ hơn tập trung ở phía bắc. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện dấu tích của 4 công trình hình chữ nhật ở phía tây, công trình dài nhất là 38 m. Các công trình nhỏ có thể là nhà ở và đền thờ. Trong khi đó, công trình lớn nhất có cấu trúc và kích thước giống phòng tiệc được khai quật ở những khu định cư khác của người Viking.
Mộ tàu tại Gjellestad mang nhiều đặc điểm khác thường. Những ngôi mộ chôn tàu dài 12 m của người Viking khá phổ biến, nhưng chiếc tàu dài tới 20 m như trường hợp này rất hiếm. Chỉ có vài ngôi mộ như vậy được tìm thấy tại Na Uy, theo Lars Gustavsen, tác giả chính của nghiên cứu, nhà khảo cổ tại Viện Nghiên cứu Di sản Văn hóa Na Uy (NIKU).
Các nhà khoa học chưa rõ chính xác nguyên nhân người Viking chôn tàu. "Đây là cộng đồng gắn liền với biển và những chuyến đi biển nên trong trường hợp này, con tàu có thể là phương tiện đưa người chết từ thế giới thực sang thế giới bên kia. Hoặc đơn giản là nó dùng để thể hiện sự giàu có, chứng minh người đã khuất thuộc một tầng lớp xã hội và chính trị nào đó", Gustavsen nói.
Sau khi phát hiện con tàu năm 2018, nhóm chuyên gia đã khai quật một phần và nhanh chóng nhận ra môi trường ẩm ướt xen kẽ với những đợt hạn hán khiến nó mục ruỗng nghiêm trọng và nhiễm nấm. Hè năm nay, các nhà khoa học tiến hành khai quật toàn bộ con tàu để lấy lại và bảo tồn những gì có thể.
Tháng 10, họ bất ngờ tìm thấy vài đoạn xương động vật. Các đoạn xương động vật tương đối lớn nên nhóm nghiên cứu cho rằng chúng thuộc về một con bò hoặc ngựa được cúng tế theo nghi thức chôn cất. Những đoạn xương trên cùng bị phân hủy nặng nhưng bên dưới vẫn còn khá tốt. Điều này cho thấy có thể những vật ở sâu dưới mộ tàu được lưu giữ tốt hơn. Quá trình khai quật vẫn đang tiếp diễn và dự kiến hoàn thành trong tháng 12.
