Tàu vũ trụ Nga bốc cháy trong khí quyển
https://vnexpress.net/tau-vu-tru-nga-boc-chay-trong-khi-quyen-4235040.html
Tàu Progress MS-15 của Cơ quan Vũ trụ Nga (Roscosmos) vỡ thành nhiều mảnh khi bốc cháy trong khí quyển Trái Đất sau lúc tách khỏi Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hôm 8/2.
Các phi hành gia sống trên trạm ISS chứng kiến quá trình cháy rụi của con tàu từ trên cao và chia sẻ hình ảnh trên mạng xã hội. Phi hành gia người Nhật Soichi Noguchi đăng ảnh chụp tàu MS-15 từ trạm ISS trên mạng Twitter.
Roscosmos phóng MS-15 (còn gọi là Progress 76) lên trạm ISS hôm 23/7/2020 từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan. Ghép nối với ISS chỉ 3 giờ 18 phút và 31 giây sau khi phóng, MS-15 lập kỷ lục về thời gian bay đến trạm. Đây là hoạt động chở hàng định kỳ, mang 2,5 tấn hàng hóa tới ISS. Các nhiệm vụ chở hàng kiểu này thường vận chuyển thực phẩm và nhiều vật tư cho phi hành gia cùng với thiết bị khoa học và thí nghiệm cho ISS.
Tàu chở hàng trải qua 7 tháng ghép nối với trạm ISS trong vũ trụ. Hôm 8/2, MS-15 tách khỏi trạm, bay ra xa, rời khỏi quỹ đạo gần Trái Đất và bốc cháy trong khí quyển theo đúng kế hoạch. Sau khi hoàn thành chuẩn bị tách rời, chúng tôi truyền lệnh mở móc neo của tàu vũ trụ MS-15. Đợi con tàu bay tới khoảng cách an toàn với trạm, các chuyên gia của Trung tâm điều khiển nhiệm vụ TsNIIMash thuộc Roscosmos bắt đầu cho tàu rời khỏi quỹ đạo. Các bộ phận không bốc cháy của tàu rơi xuống và chìm ở vùng biển phía nam Thái Bình Dương, cách Wellington, New Zealand, ước tính 1.680 km về phía đông.
Tàu chở hàng tiếp theo mang vật tư từ Nga lên ISS là tàu Progress MS-16. Tàu vũ trụ này sẽ vận chuyển 2,5 tấn hàng hôm 17/2. Hai nhà du hành người Nga Sergey Ryzhikov và Sergey Kud-Sverchkov đang chuẩn bị cho đợt tiếp nhận hàng mới.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
