Tàu vũ trụ mang tro cốt người lên Mặt Trăng năm 2021
https://vnexpress.net/tau-vu-tru-mang-tro-cot-nguoi-len-mat-trang-nam-2021-4193333.html
Công ty Mỹ mở dịch vụ đưa một phần tro cốt hoặc vật tưởng niệm của những người đã khuất lên Mặt Trăng với giá vé là 12.500 USD.
Công ty Celestis kết hợp với Astrobotic thực hiện chuyến bay Luna 02 hay Tranquility Flight nhằm đưa hài cốt người lên Mặt Trăng, <em>Space</em> hôm 17/11 đưa tin. Tên lửa Vulcan Centaur do United Launch Alliance sản xuất dự kiến mang tàu vũ trụ Peregrine rời bệ phóng tại Cape Canaveral, bang Florida, tháng 7/2021.
Tàu Peregrine của Astrobotic sẽ hạ cánh ở Lacus Mortis, vùng đất ở phía đông bắc trên Mặt Trăng. Con tàu chở rất nhiều hàng hóa, trong đó có một phần tro cốt mang tính tượng trưng và mẫu ADN của những người đã khuất.
Tên chuyến bay - Tranquility Flight (Chuyến bay yên bình) - nhằm vinh danh nhiệm vụ Apollo (tàu Apollo 11 hạ cánh xuống vùng đồng bằng Tranquility), đồng thời miêu tả nơi an nghỉ cuối cùng của những người được đưa lên Mặt Trăng, theo Charles Chafer, CEO kiêm nhà đồng sáng lập Celestis.
"Chúng tôi cung cấp cho gia đình và bạn bè của người đã khuất một dịch vụ ngoài hành tinh, tạo ra vật tưởng niệm vĩnh cửu trên bầu trời gợi nhớ về nơi an nghỉ cuối cùng của người họ yêu quý", Chafer chia sẻ về dịch vụ Mặt Trăng của Celestis.
Luna 02 là chuyến bay tưởng niệm thứ 18 của Celestis. Đích đến của những lần trước thường là vùng không gian cận quỹ đạo và quỹ đạo Trái Đất. Luna 01 là chuyến bay duy nhất tới Mặt Trăng. Chuyến bay diễn ra năm 1998, tàu Lunar Prospector của NASA mang tro cốt của nhà địa chất vũ trụ nổi tiếng Eugene Shoemaker phóng vào không gian.
Carolyn Porco, học trò của Shoemaker, đồng thời là nhà khoa học hành tinh tại Đại học Arizona, đã đề xuất ý tưởng này để tôn vinh ông. Ngày 31/7/1999, khi kết thúc nhiệm vụ nghiên cứu, tàu Lunar Prospector được điều khiển đâm xuống gần cực nam, biến nơi đây trở thành đài tưởng niệm của Shoemaker.
Giá vé trên chuyến bay Luna 02 là 12.500 USD. Hiện Celestis đã ngừng nhận đặt chỗ. Chuyến bay mang tro cốt và vật tưởng niệm của nhiều người như kỹ sư hàng không vũ trụ, một quản lý ngành hàng không, thợ làm thép, giáo viên toán người Anh, giáo viên hóa người Mỹ và cả Arthur C. Clarke - nhà văn nổi tiếng với các tác phẩm khoa học viễn tưởng.
