Tàu NASA chụp ảnh trạm đổ bộ Trung Quốc trên Mặt Trăng
https://vnexpress.net/tau-nasa-chup-anh-tram-do-bo-trung-quoc-tren-mat-trang-4203029.html
Trạm đổ bộ Hằng Nga 5 trông giống một đốm sáng tí hon trong ảnh chụp của tàu LRO hoạt động trên quỹ đạo Mặt Trăng.
Nhóm chuyên gia tại Đại học Bang Arizona, phụ trách camera trên Tàu quỹ đạo Trinh sát Mặt Trăng (LRO) của NASA, hôm 4/12 công bố ảnh chụp trạm đổ bộ Hằng Nga 5. Trạm đổ bộ này đang hoạt động tại vùng Oceanus Procellarum (Đại dương bão) trên Mặt Trăng. Trong ảnh, nó trông giống một đốm sáng trên bề mặt tối của Mặt Trăng.
Đầu tháng 12, Hằng Nga 5 đáp xuống nơi từng có nhiều hoạt động núi lửa. "Tương tự những cánh đồng basalt trên Trái Đất, khu vực này hình thành sau đợt phun trào dung nham basalt mạnh. Vụ phun trào trên Mặt Trăng xảy ra khoảng 1-2 tỷ năm trước", Mark Robinson, thành viên nhóm phụ trách camera LRO, cho biết.
Sau khi hạ cánh, Hằng Nga 5 đã thu thập thành công mẫu đất đá trên Mặt Trăng. Số mẫu vật này được đặt vào một khoang tàu nhỏ và phóng lên không gian, chuẩn bị trở về Trái Đất. Nếu thuận lợi, nó sẽ đến tay các nhà khoa học vào giữa tháng 12.
Đây không phải lần đầu tiên LRO chụp ảnh một phương tiện khác trên Mặt Trăng. Con tàu từng ghi lại vị trí đâm của tàu Beresheet (Israel) và địa điểm hoạt động của trạm đổ bộ Hằng Nga 4 (Trung Quốc) ở nửa tối của Mặt Trăng.
Tàu LRO rời bệ phóng ngày 18/6/2009 nhờ tên lửa Atlas V. Con tàu tiến vào quỹ đạo Mặt Trăng ngày 23/6/2009, bắt đầu nhiệm vụ nghiên cứu thiên thể này. LRO nặng 1.916 kg, hoạt động ở độ cao hàng chục km so với bề mặt Mặt Trăng.
