Tàu Starship SN8 của SpaceX hủy bay vào phút chót
https://vnexpress.net/tau-starship-sn8-cua-spacex-huy-bay-vao-phut-chot-4203587.html
MỹVấn đề bất thường ở động cơ Raptor của nguyên mẫu tàu Starship mới nhất buộc SpaceX phải hoãn thử nghiệm chỉ hai giây trước lúc phóng.
Phương tiện Starship SN8 được lên lịch bay thử nghiệm tới độ cao 12,5 km hôm 8/12 từ cơ sở ở Nam Texas của SpaceX, gần làng Boca Chica ven vịnh Gulf. Nhưng chưa đầy 2 giây trước khi cất cánh, vào 5h30 sáng ngày 9/12 theo giờ Hà Nội, SN8 phát hiện vấn đề bất thường ở một trong ba động cơ Raptor và tự động hủy phóng.
Hiện nay, SpaceX chưa thông báo thời gian tiến hành bay thử lại do phụ thuộc vào nguyên nhân hủy phóng và mức độ khó khăn trong việc khắc phục sự cố. Tuy nhiên, đại diện công ty cho biết khoảng thời gian thích hợp để bay thử là trong hai ngày 9/12 - 10/12.
SpaceX đang phát triển tàu Starship để chở người và hàng hóa tới Mặt Trăng, sao Hỏa và nhiều địa điểm xa xôi khác. Hệ thống vận chuyển này bao gồm hai bộ phận, cả hai đều được thiết kế để tái sử dụng hoàn toàn. Đó là tàu vũ trụ bằng thép không gỉ cao 50 m tên Starship và tên lửa khổng lồ Super Heavy. Mẫu tàu Starship cuối cùng sẽ trang bị 6 động cơ Raptor, đủ mạnh để phóng từ Mặt Trăng và sao Hỏa. Tuy nhiên, con tàu vẫn cần tên lửa đẩy Super Heavy để thoát khỏi lực hấp dẫn của Trái Đất. Tên lửa lắp 30 động cơ Raptor này sẽ hạ cánh xuống Trái Đất không lâu sau khi đưa tàu Starship lên quỹ đạo.
SpaceX đang tiến tới thiết kế cuối cùng của tàu Starship thông qua nhiều nguyên mẫu, 3 trong số đó là Starhopper, SN5 và SN6 đã cất cánh trong thử nghiệm bay quãng ngắn tới độ cao tối đa 500 m chỉ với một động cơ Raptor. SN8 có cấu tạo phức tạp hơn các bản tiền nhiệm, được bổ sung thêm chóp mũi và cánh tà định hướng ở hai bên trong khi những nguyên mẫu trước trông giống tháp silo chứa ngũ cốc.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Space</em>)
