Tốc độ quyết định thành công khi khởi nghiệp công nghệ
https://vnexpress.net/toc-do-quyet-dinh-thanh-cong-khi-khoi-nghiep-cong-nghe-4199284.html
Bà Lê Diệp Kiều Trang hoạt động trong lĩnh vực đầu tư tài chính các giải pháp công nghệ khẳng định, nếu đi chậm startup sẽ mất lợi thế vốn có.
Từ những thành công của các công ty khởi nghiệp công nghệ bà Lê Diệp Kiều Trang, Giám đốc tài chính AREVO, đồng sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm Alabaster khuyên các startup cần "chớp cơ hội", nhất là trong lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ. "Nếu chỉ chậm 3-6 tháng, các nhóm nghiên cứu khác sẽ đuổi kịp và khiến startup mất đi lợi thế của người dẫn đầu", bà Trang nói tại Diễn đàn Cấp cao Kết nối nguồn lực hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tổ chức khuôn khổ TECHFEST 2020.
Theo bà Trang, nếu bỏ thời gian chỉ 3 - 6 tháng để nghiên cứu một giải pháp công nghệ mới thì khó khả thi và sẽ tạo khoảng cách xa với người kế tiếp. Nhưng nếu biết cách tận dụng cơ hội một cách "khôn khéo" thì vừa có cơ hội tiếp cận công nghệ tiên tiến, vừa nâng cao năng lực nghiên cứu, tạo ra sản phẩm "ăn khách" trên thị trường.
Theo bà Trang, Việt Nam đang có một nguồn lực tuyệt vời là sinh viên, học trong lĩnh vực toán và khoa học. Vì vậy khi lập quỹ Alabaster đầu tư vào các công ty công nghệ ở Việt Nam, một mặt tận dụng được nguồn nhân lực trẻ, mặt khác mở cơ hội cho các trí thức Việt Nam. Một trong số đó là công ty đầu tiên là startup Misfit được thành lập 2011 tại Silicon Valley. Rất nhanh sau đó công ty này mở thêm văn phòng ở TPHCM để tuyển các kỹ sư phần mềm, chế tạo, lắp ráp... Những kỹ sư này được sang Mỹ đào tạo 1-2 tháng và trở thành thành viên của đội Misfit ở Mỹ và nhiều nơi trên thế giới. 
Bà chia sẻ, trong kinh doanh công nghệ, nhanh là yếu tố quan trọng để nắm bắt thị trường. Bà Trang cho biết mới đây AREVO – startup sử dụng công nghệ in 3D trên vật liệu carbon fiber, giúp đẩy nhanh quá trình từ thiết kế đến ra sản phẩm. Sự ra đời của công nghệ này sẽ giúp các sản phẩm như xe đạp hay giá đỡ chân máy bay... gọn nhẹ và bền hơn so với các vật liệu cũ.
Đây là công nghệ rất mới trên thế giới, chỉ có một vài nhóm khoa học nghiên cứu thành công, nên Alabaster quyết định đầu tư vào AREVO và trong vòng 3 tháng startup này đã có tung ra sản phẩm đầu tiên là khung xe đạp. Công ty này sau đó gọi vốn cộng đồng được 7 triệu USD. Hiện chiếc máy in 3D cũng được đưa từ Mỹ về khu Công nghệ cao TP HCM để xây dựng nhà máy in 3D đầu tiên trên thế giới ở Việt Nam.
"Chúng tôi sẽ thử nghiệm với nhà máy sử dụng công nghệ in 3D thay thế kỹ thuật sản xuất thông thường đầu tiên trên thế giới. Nếu làm được việc này thì Việt Nam sẽ đuổi kịp ngành công nghiệp sản xuất xe đạp của Trung Quốc và có được vị trí quan trọng trong lĩnh vực chế tạo trên thế giới", bà Trang nói.
Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le), 40 tuổi, tốt nghiệp chuyên ngành Kinh tế tại đại học Oxford (bằng Cử nhân và Thạc sỹ nghiên cứu), và thủ khoa chương trình MBA tại MIT, theo học bổng Legatum Fellow. Bà cùng chồng sáng lập Misfit và startup này sau đó bán cho Fossil Group với giá 260 triệu USD năm 2015. Với thương vụ này, Kiều Trang được cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam ưu ái gọi là "cô gái vàng" trong giới startup.
