Voi chết vì 15 phát đạn
https://vnexpress.net/voi-chet-vi-15-phat-dan-4190958.html
Thái LanNhững vết thương do bị người bắn biến chứng khiến con voi không thể trụ nổi qua một tháng và chết giữa vũng bùn.
Những người dân làng tại tỉnh Rayong phát hiện con voi tên Nga-Sun ngã khụy ở một đồn điền trồng cọ vào tháng trước. Các bác sĩ thú y từ cơ quan động vật hoang dã địa phương tìm thấy nhiều vết thương do súng bắn trên khắp cơ thể nó, bao gồm hông, đuôi và chân trước. Những vết thương đi kèm với thủng nhiều cơ quan nội tạng như phổi, tim, lá lách và ruột. Đội ngũ bác sĩ điều trị cho con voi suốt gần một tháng trước khi thả nó về tự nhiên.
Tuy nhiên, trong một video do người qua đường quay lại hôm 6/11 cho thấy con voi gặp biến chứng từ vết thương và được phát hiện trong một vũng bùn sau khi nằm bất động 48 giờ. "Nằm suốt 2 ngày giữa vũng bùn là quá sức đối với voi Nga-Sun đang bị thương. Nó đã ở đó lâu đến mức bị hạ thân nhiệt. Khi chúng tôi bơm được nước vào vũng, chúng tôi phải nhóm lửa để sưởi ấm cho nó", một bác sĩ thú y cho biết.
Con voi chết và được chôn trong rừng bằng máy xúc trong khi cảnh sát địa phương vẫn đang điều tra những người bắn nó vào tháng trước. Trước lúc chôn con vật, cộng đồng dân cư, các cán bộ động vật hoang dã và bác sĩ thú y tổ chức một "buổi lễ xin lỗi", đặt vòng hoa và vẩy nước lên xác nó.
Ước tính có 2.000 con voi đang sinh sống trong môi trường hoang dã ở Thái Lan và số lượng voi nuôi nhốt cũng tương đương. Trong tự nhiên, chúng thường lang thang giữa rừng sâu và các vườn quốc gia được bảo vệ. Tuy nhiên, xung đột gia tăng khi loài voi tiếp xúc với những người dân trồng trọt ở đó. Voi là động vật được bảo vệ ở Thái Lan. Hành vi giết voi bị phạt tù tối đa 3 năm và phải nộp phạt 33 USD.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Nation Thailand</em>)
