Vật thể bí ẩn đang bay về phía Trái Đất
https://vnexpress.net/vat-the-bi-an-dang-bay-ve-phia-trai-dat-4199504.html
Vật thể mang tên 2020 SO sẽ bay tới cách Trái Đất 50.863 km vào 15h50 ngày 1/12 theo Trung tâm Nghiên cứu Vật thể gần Trái Đất (CNEOS) của NASA.
Dù vẫn an toàn, đây là khoảng cách "cực gần", tương đương khoảng 13% quãng đường trung bình giữa Trái Đất và Mặt Trăng, nhà thiên văn học Gianluca Masi ở Dự án Kính viễn vọng Ảo, cho biết.
Vật thể có đường kính ước tính 4,5 - 10 m được phát hiện bởi đài quan sát Pan-STARRS ở Maui, Hawaii, vào ngày 17/9/2020. Hai này sau, Trung tâm hành tinh nhỏ xác nhận phát hiện này. Những quan sát ban đầu cho thấy vật thể nhiều khả năng là một tiểu hành tinh. Nhưng các nhà khoa học ở CNEOS nghi ngờ 2020 SO không phải là một tiểu hành tinh bình thường.
Paul Chodas, giám đốc của CNEOS, suy đoán 2020 SO có thể không phải tiểu hành tinh mà là tầng đẩy tên lửa Centaur đến từ nhiệm vụ Mặt Trăng Surveyor 2 của NASA, phóng hỏng vào ngày 20/9/1966. Ông rút ra kết luận sau khi sử dụng mô hình máy tính để chạy ngược quỹ đạo của vật thể nhằm tìm hiểu đường bay qua không gian trong quá khứ của nó. Chodas nhận thấy vật thể đã bay tương đối gần Trái Đất vài lần trong những thập kỷ qua. Một trong những mô phỏng đường bay của 2020 SO cho thấy nó đã đến rất gần Trái Đất và Mặt Trăng vào cuối tháng 9/1966.
Tốc độ tương đối thấp và mặt phẳng quỹ đạo của vật thể cũng chỉ ra nó không có nguồn gốc tự nhiên. 2020 SO bị hút bởi lực hấp dẫn của Trái Đất vào ngày 8/11. Các tính toán hé lộ nó sẽ ở quỹ đạo quanh hành tinh của chúng ta như một vệ tinh tạm thời cho tới tháng 3/2021 trước khi tiến vào quỹ đạo mới quanh Mặt Trời. Khi 2020 SO tới gần Trái Đất, các nhà thiên văn học sẽ quan sát để xác định nó có phải mảnh rác vũ trụ từ thập niên 1960 hay không.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Newsweek</em>)
