'Xuất khẩu tại chỗ' trí tuệ Việt thúc đẩy đổi mới sáng tạo
https://vnexpress.net/xuat-khau-tai-cho-tri-tue-viet-thuc-day-doi-moi-sang-tao-4198508.html
Cơ hội “xuất khẩu tại chỗ” trí tuệ Việt Nam giúp nguồn lực trí thức trong nước được tiếp xúc với những công nghệ lõi, công nghệ đột phá nhất thế giới.
Tại Diễn đàn cấp cao "Kết nối nguồn lực hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo" tổ chức trong khuôn khổ Techfest 2020, nhiều chuyên gia đưa ra những giải pháp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực trong nước để đẩy mạnh đổi mới sáng tạo, phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp Việt Nam.
Nhắc lại lời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong việc phát triển hệ sinh thái, bước đầu có những thành công ban đầu, nhưng hệ sinh thái vẫn còn nhiều khó khăn, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Văn Tùng mong muốn có sự chung tay của các bộ ngành và đơn vị liên quan trong thúc đẩy khởi nghiệp, đặc biệt khởi nghiệp đổi mới sáng tạo để hỗ trợ hệ sinh thái tháo gỡ những khó khăn.
"Khởi nghiệp đổi mới sáng tạo thời gian qua đã phát triển về mặt số lượng và xúc tiến các hoạt động để có nhiều startup, nhưng tới thời điểm cần đầu tư sâu vào công nghệ deeptech, công nghệ nền tảng", ông nói.
Chia sẻ về vấn đề nâng cao chất lượng nhân lực công nghệ có hàm lượng đổi mới sáng tạo cao, chị Lê Diệp Kiều Trang, Giám đốc tài chính AREVO, đồng sáng lập quỹ Alabaster (chuyên đầu tư vào công ty xây dựng giải pháp ưu việt cho các vấn đề toàn cầu) nhắc tới cụm từ "xuất khẩu tại chỗ trí tuệ Việt Nam", nghĩa là tận dụng lực lượng trí thức Việt Nam để tiếp cận các công nghệ mới của thế giới, từ đó giải quyết những vấn đề và nhu cầu công nghệ thế giới đang cần. Đồng thời đưa công nghệ này về Việt Nam thúc đẩy quá trình đổi mới sáng tạo trong nước.
"Thay vì đầu tư công ty công nghệ ở Việt Nam, chúng tôi đầu tư vào công ty công nghệ ở nước ngoài nhưng phải có giải pháp công nghệ, phát minh mang tính đột phá và đi trước nhiều nước khác. Sau đó, chúng tôi tận dụng công nghệ này và đem về Việt Nam. Việc này giúp tự gọi vốn trên thị trường thế giới, tận dụng công nghệ mới đem về Việt Nam để nhóm kỹ sư trong nước tìm hiểu về những công nghệ này", bà Trang nói và dẫn chứng việc đội ngũ kỹ sư Việt Nam đã mang tới công nghệ tạo ra đồng hồ thông minh những vẫn có hai kim như đồng hồ truyền thống và kết nối được với cả điện thoại và thiết bị khác, hiện đã có mặt trên thế giới.
Việc "xuất khẩu tại chỗ" trí tuệ Việt Nam đem lại thu nhập xứng đáng cho lực lượng trí thức trong nước, giúp phát triển những ngành công nghệ cao tại Việt Nam, đẩy nhanh những lĩnh vực truyền thống khác. Lực lượng trí thức trong nước được tiếp xúc các công nghệ lõi, đột phá nhất thế giới. Đồng thời quá trình thương mại hóa những công nghệ này giúp các bạn rèn luyện năng lực đưa sản phẩm ra thị trường- năng lực còn thiếu trong các nhóm kỹ sư Việt Nam.
Tại phiên thảo luận về liên kết nguồn lực thúc đẩy hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và mạng lưới trí tuệ Việt, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ cũng nhấn mạnh việc liên kết với các trường đại học, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực chất lượng cao, gồm đội ngũ nghiên cứu, các nhà khoa học và startup trong hệ sinh thái.
"Đối với các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ đã có những chương trình hỗ trợ về tư vấn đào tạo sở hữu trí tuệ, cung cấp kiến thức về quản trị kinh doanh, xây dựng kế hoạch thị trường, điển hình là đề án 844", ông Tùng nói.
Ngoài ra, những sản phẩm được tạo ra từ nghiên cứu khoa học có ưu điểm về khả năng cạnh tranh, tạo năng suất cao và giá cả hợp lý. Đối với những doanh nghiệp khoa học công nghệ, thương mại từ sản phẩm nghiên cứu, Bộ Khoa học và Công nghệ có chính sách ưu đãi trong miễn giảm thuế trong 4 năm đầu và hỗ trợ giảm thuế doanh nghiệp trong 5 năm tiếp .
Thứ trưởng Trần Văn Tùng cho biết, những vấn đề đặt ra đối với việc phát triển nguồn nhân lực trong giai đoạn hiện nay hết sức quan trọng. "Những giải pháp nâng cao chất lượng nguồn lực, liên kết giữa nhà nước-nhà trường-doanh nghiệp gồm xây dựng những trung tâm hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong trường đại học, cao đẳng, hỗ trợ thương mại hóa kết quả nghiên cứu, đến thu hút trí thức trẻ Việt về nước sẽ là cơ sở để đẩy mạnh việc hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo tại Việt Nam", ông nói.
