Xác thuyền buồm 200 năm tuổi lộ diện trên bãi biển
https://vnexpress.net/xac-thuyen-buom-200-nam-tuoi-lo-dien-tren-bai-bien-4194428.html
Các nhà khảo cổ học công bố phát hiện một con thuyền chở hàng bị đắm từ thế kỷ 19 trên bãi biển Crescent ở Florida.
Theo báo cáo trên kênh truyền hình First Coast News của NBC, phần còn lại của con thuyền - bao gồm các thanh gỗ, dây buộc và đinh kim loại lớn - tình cờ được tìm thấy bởi cư dân địa phương Mark O'Donoghue vào cuối tuần trước trong lúc đi dạo trên bãi biển như mọi ngày.
Các chuyên gia từ viện nghiên cứu Lighthouse Archaeological Maritime Program (LAMP) sau khi đánh giá địa điểm đã xác nhận đây là một con thuyền buồm chở hàng bị đắm gần bờ biển phía đông bắc bang Florida vào thế kỷ 19.
"Bãi biển Crescent khi đó trông hoàn toàn khác. Cồn cát không có ở đây khi con thuyền bị đắm. Địa hình và cảnh quan đã thay đổi rất nhiều", nhà khảo cổ học Chuck Meide từ LAMP chia sẻ. "Một cơn bão có thể đã đẩy xác tàu lên trên bãi biển, nơi cồn cát hình thành và bao phủ nó".
Dựa trên những thanh gỗ và dây buộc bằng kim loại, Meide tin rằng con thuyền từng được sử dụng để chở hàng hóa thương mại vào những năm 1800. Thủy thủ đoàn nhiều khả năng là những người nói tiếng Anh vì các bộ phận khác nhau của con thuyền đều được đóng theo đơn bị chiều dài tính bằng feet và inch.
"Chẳng hạn như phần sống phụ đáy tàu (keelson) - tấm gỗ dài gắn dưới đáy tàu để gia cố - có chiều ngang đúng 12 inch. Đây rất có thể là một con tàu của Mỹ, Canada hoặc Anh", Meide giải thích thêm.
Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy dấu vết của hỏa hoạn trên một số mảnh gỗ. Tuy nhiên, LAMP cho rằng lửa không phải là thủ phạm khiến con thuyền bị đắm, mà ngược lại, thủy thủ đoàn có thể đã đốt chúng sau khi thuyền gặp nạn vì mục đích cứu hộ.
Meide lưu ý việc di chuyển và bảo quản xác thuyền có thể tiêu tốn hàng triệu đô, nên trước mắt nó vẫn nằm lại trên bãi biển. Nhóm nghiên cứu sẽ thực hiện thêm các phân tích để hiểu rõ hơn về nguồn gốc và tuổi của nó.
