Ông Huỳnh Thành Đạt nhậm chức Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ
https://vnexpress.net/ong-huynh-thanh-dat-nham-chuc-bo-truong-khoa-hoc-va-cong-nghe-4191969.html
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm ông Huỳnh Thành Đạt giữ chức Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ, chiều 15/11.
Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng chúc mừng và bày tỏ niềm tin ông Huỳnh Thành Đạt với vai trò tư lệnh ngành sẽ có những đóng góp đột phá, đưa khoa học và công nghệ phát triển đúng như kỳ vọng của Đảng và Nhà nước.
Thủ tướng nhận xét, ông Huỳnh Thành Đạt là người có kinh nghiệm, được đào tạo, kinh qua nhiều lĩnh vực, từng lãnh đạo tại Đại học Quốc gia TP HCM - một trung tâm đào tạo nghiên cứu khoa học lớn đã thể hiện vai trò quản lý, với những thành quả rõ nét. "Với kinh nghiệm quản lý kết hợp phương pháp tiếp cận mới nhất định PGS Huỳnh Thành Đạt sẽ tiếp tục phát huy tốt trí tuệ, năng lực, sở trưởng để lãnh đạo khoa học công nghệ phát triển mạnh mẽ hơn", Thủ tướng nói.
Thủ tướng cũng đề nghị ông Đạt tập trung vào 4 nhiệm vụ lớn, trong đó xây dựng chính sách phát triển khoa học công nghệ; cơ chế thúc đẩy phát triển doanh nghiệp, các cơ sở nghiên cứu thu hút được nguồn lực đầu tư từ doanh nghiệp, nâng cao năng lực hấp thụ công nghệ. Cần đổi mới cơ chế tài chính ngân sách, đặt hàng các nhà nghiên cứu, thúc đẩy tốt hơn các quy trình thủ tục đề tài nghiên cứu, đề án quốc gia, các sáng kiến... để các nhà khoa học có động lực sáng tạo. "Bộ Khoa học và Công nghệ cần ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin", Thủ tướng nói.
"Đừng để Việt Nam đi chậm hơn, lạc hậu hơn", Thủ tướng giao nhiệm vụ và cho rằng đây là những vấn đề lớn được đặt ra, với kỳ vọng Bộ trưởng tiếp tục đóng góp, mang lại nguồn sinh khí mới cho khoa học. Ông mong muốn các đơn vị trong Bộ cùng với Bộ trưởng phát huy tinh thần đoàn kết, thực hiện chức năng nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Bộ trưởng Huỳnh Thành Đạt khẳng định sẽ tập trung sức lực, trí tuệ để cùng với tập thể Ban cán sự Đảng, Đảng ủy, Lãnh đạo Bộ và toàn thể cán bộ công chức, viên chức, người lao động của Bộ Khoa học và Công nghệ đoàn kết, kế thừa và phát huy hơn nữa những thành tựu, kết quả mà Bộ và ngành đạt được trong thời gian qua.
Ông cũng khẳng định quyết tâm thực hiện 4 nhiệm vụ Thủ tướng giao, khơi dậy, thúc đẩy tinh thần chung tay hợp tác, chia sẻ và sáng tạo của lực lượng khoa học công nghệ trong, ngoài nước trong việc khai thác, phát triển các tiềm lực khoa học, công nghệ quốc gia.
Bộ trưởng khẳng định sẽ: "tiếp tục tập trung phát triển đồng bộ KHXH&NV, KHTN, khoa học kỹ thuật và công nghệ, nhất là đẩy mạnh chuyển giao, ứng dụng và phát triển khoa học và công nghệ, thúc đẩy đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số; nâng cao hiệu quả liên kết giữa viện nghiên cứu, trường đại học và doanh nghiệp để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vững".
Trước đó Quốc hội phê chuẩn ông Huỳnh Thành Đạt, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM làm Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ với tỷ lệ phiếu đồng ý 92,09%. Người tiền nhiệm của ông Huỳnh Thành Đạt là ông <a href="https://vnexpress.net/bo-truong-chu-ngoc-anh-lam-chu-tich-thanh-pho-ha-noi-4166925.html" rel="dofollow">Chu Ngọc Anh</a>, hiện giữ chức Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Hà Nội.
Ông Huỳnh Thành Đạt 58 tuổi, quê huyện Mỏ Cày, Bến Tre; PGS.TS Vật lý. Năm 1986, ông tốt nghiệp đại học ngành Vật lý tại Trường Đại học Tổng hợp TP HCM - một trong những thành viên tiền thân của Đại học Quốc gia TP HCM; một năm sau ông trở thành cán bộ giảng dạy tại ngôi trường này.
Trong 9 năm, ông lần lượt đảm nhận vị trí Phó trưởng phòng, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính, ĐH Khoa học Tự nhiên Đại học Quốc gia TP HCM. Năm 2001, ông được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Đại học Quốc gia TP HCM, sau 6 năm hệ thống đại học này thành lập. Tháng 5/2004, ông làm Phó giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM.
Từ tháng 1/2017, ông được bổ nhiệm làm Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM. Trên cương vị này, hai quyết sách ưu tiên trong hoạt động điều hành của ông là xây dựng thành công khu đô thị đại học và đưa chất lượng giáo dục đại học của trường mình quản lý lên tầm cao mới. Đến nay, Đại học Quốc gia TP HCM đứng trong nhiều bảng xếp hạng đại học uy tín nhất của khu vực và thế giới; đứng đầu tại Việt Nam ở hai tiêu chí quan trọng của QS Asia là Danh tiếng học thuật và Danh tiếng với nhà tuyển dụng.
