Ông Huỳnh Thành Đạt muốn thúc đẩy cơ chế trong khoa học công nghệ
https://vnexpress.net/ong-huynh-thanh-dat-muon-thuc-day-co-che-trong-khoa-hoc-cong-nghe-4196030.html
TP HCMBộ trưởng Khoa học và Công nghệ chia sẻ trăn trở với cử tri về đăng ký sở hữu trí tuệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu còn khó vì chưa có cơ chế phù hợp.
Trong buổi tiếp xúc cử tri quận 5, 10, 11 sau kỳ họp Quốc hội thứ X, chiều 23/11 của Đoàn đại biểu Quốc hội TP HCM (đơn vị số 4), cử tri Nguyễn Lâm Sanh, (quận 5) đặt vấn đề về ngành khoa học, công nghệ Việt Nam lâu nay hầu như không có thành tựu nào nổi trội. Các vấn đề vấn đề sở hữu trí tuệ, đào tạo và sử dụng nhân tài chưa được quan tâm đúng mức.
Trả lời vấn đề này Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết, khi còn công tác ở Đại học Quốc gia TP HCM, ông đã rất trăn trở đối với vấn đề đăng ký sở hữu trí tuệ, chuyển giao công nghệ, thương mại hóa kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học như thế nào?. Theo ông hiện hoạt động này còn rất khó khăn, vì chưa có cơ chế phù hợp.
"Sắp tới đây chúng ta phải tính toán như thế nào để khi có nghiên cứu phải được thương mại hoá, chuyển giao, ứng dụng vào thực tế và đăng ký sở hữu trí tuệ vì đó là quyền lợi của các nhà khoa học", ông Đạt nói. Không chỉ đối với công trình nghiên cứu của các nhà khoa học mà cả các nhà nghiên cứu "chân đất" cũng phải được tôn trọng và ghi nhận.
Chia sẻ thêm với cử tri, ông Đạt nói rằng sắp tới phải làm thế nào để khoa học, công nghệ trở thành một động lực thực sự để phát triển kinh tế xã hội và nó phải là một lực lượng sản xuất trực tiếp góp phần vào sự phát triển của đất nước. "Chúng ta phải tăng cường chuyển giao công nghệ, ứng dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số", ông nói và cho biết, đây cũng chính là định hướng về khoa học, công nghệ mà Đại hội Đảng lần thứ 13 sắp tới sẽ xem xét, thông qua.
Theo Bộ trưởng, thời gian qua, khoa học công nghệ đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của đất nước, nhất là trong khoảng 5-10 năm gần đây đối với các ngành công nghiệp, dịch vụ. Tuy nhiên, những đóng góp của ngành không phải khi nào cũng dễ nhận ra, đôi lúc cũng âm thầm nên có khi người dân không thấy rõ.
Ông cũng chia sẻ, việc trọng dụng nhân tài cũng là vấn đề cần lưu tâm và là một trong 4 nhiệm vụ Thủ tướng giao cho Bộ và cá nhân ông trong ngày nhận Quyết định bổ nhiệm. Theo đó cần tập trung xây dựng đội ngũ nhân lực chất lượng cao, gồm các nhà khoa học đầu ngành; các nhà khoa học chủ trì các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học quan trọng của đất nước, đặc biệt là đội ngũ cán bộ nghiên cứu trẻ.
"Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng mà sắp tới đây ngành giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ sẽ tính toán để xây dựng, phát triển đội ngũ này", Bộ trưởng nói.
