Đan Mạch đóng tàu container trung hòa carbon đầu tiên
https://vnexpress.net/dan-mach-dong-tau-container-trung-hoa-carbon-dau-tien-4236565.html
Hãng vận tải AP Moller-Maersk sẽ hạ thủy tàu container trung hòa carbon đầu tiên trên thế giới vào năm 2023, sớm hơn 7 năm so với dự tính.
Con tàu sẽ chạy bằng nhiên liệu methanol sinh học, có sức chở khoảng 2.000 contanier tiêu chuẩn 20 feet (TEU) và được triển khai tại một vùng biển trong khu vực, Maersk cho biết trong một tuyên bố vào hôm 17/2.
"Maersk đang đẩy nhanh nỗ lực để hạ thủy tàu trung hòa carbon đầu tiên trên thế giới vào năm 2023. Việc hạ thủy sớm hơn 7 năm so với kế hoạch ban đầu là nhờ những tiến bộ công nghệ và nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng đối với chuỗi cung ứng bền vững. Tham vọng của chúng tôi là có một đội tàu trung hòa carbon vào năm 2050. Ngày nay, chúng tôi coi đó là một mục tiêu đầy thách thức nhưng có thể đạt được", Giám đốc điều hành Maersk Soren Skou chia sẻ.
Hãng vận tải của Đan Mạch cho biết thêm rằng khoảng một nửa trong số 200 khách hàng lớn nhất của họ đã đặt ra - hoặc đang trong quá trình thiết lập - các mục tiêu trung hòa carbon đầy tham vọng dựa trên khoa học cho chuỗi cung ứng của họ và con số này đang tăng lên.
"Sẽ là thách thức đáng kể để có được nguồn cung cấp methanol trung hòa carbon đầy đủ trong thời hạn hai năm tới của chúng tôi để đi tiên phong trong công nghệ này. Thành công của Maersk sẽ dựa vào sự đón nhận sản phẩm của khách hàng và việc tăng cường hợp tác với các nhà sản xuất nhiên liệu, đối tác công nghệ và nhà phát triển để đẩy nhanh sản xuất", Henriette Hallberg Thygesen, Giám đốc điều hành chi nhánh Fleet & Strategic Brands của Maersk, nhấn mạnh.
Maersk trước đây từng điều hành một bộ phận dầu mỏ lớn nhưng đã bán cho công ty Total của Pháp vào năm 2017 để hướng tới mục tiêu trung hòa carbon. Năm ngoái, công ty báo cáo tổng lượng khí thải trong cả năm của họ đã giảm gần 42%.
