Đan Mạch ra mắt nông trại thẳng đứng rộng 7.000 m2
https://vnexpress.net/dan-mach-ra-mat-nong-trai-thang-dung-rong-7-000-m2-4202992.html
Một trong những trang trại thẳng đứng lớn nhất châu Âu mới được đưa vào hoạt động tại khu công nghiệp ở thủ đô Copenhagen của Đan Mạch.
Nông trại công nghệ cao do công ty khởi nghiệp Nordic Harvest vận hành nằm bên trong một nhà chứa máy bay khổng lồ có diện tích lên tới 7.000 m2. Tại đây, các loại rau như cải xoăn, rau diếp và rau thơm sẽ phát triển trong những khay nhôm lớn đặt trên hệ thống giá treo 14 tầng, nơi 20.000 đèn LED chuyên dụng chiếu sáng cả ngày lên đêm.
Nordic Harvest ước tính khi nông trại hoạt động hết công suất vào cuối năm 2021, nó có thể sản xuất gần 1.000 tấn rau sạch mỗi năm. Hiện tại, hầu hết các khay nhôm vẫn còn trống hoặc mới được gieo hạt.
"Trong giai đoạn các quốc gia đóng cửa biên giới vì đại dịch, chuỗi cung ứng thực phẩm cần được đảm bảo. Một trong những cách để thực hiện điều đó là canh tác theo chiều dọc và sản xuất tại địa phương", CEO Nordic Harvest Anders Riemann chia sẻ. "Trang trại thẳng đứng có ưu điểm là thân thiện với môi trường vì không sử dụng thuốc trừ sâu và tái chế tất cả nước, dinh dưỡng và phân bón".
Nordic Harvest đã vấp phải một số ý kiến phản đối của nông dân, những người chỉ trích mô hình nông trại thẳng đứng tiêu thụ quá nhiều điện. Tuy nhiên, Riemann nhấn mạnh rằng công ty sử dụng 100% năng lượng sạch từ những chiếc cối xay gió.
Được giới thiệu lần đầu tiên cách đây gần một thập kỷ, các trang trại thẳng đứng đã được ứng dụng rộng rãi ở châu Á và châu Mỹ nhưng giờ đây mới bắt đầu phổ biến ở châu Âu. Nordic Harvest cho biết nông trại của họ chỉ tiêu thụ một lít nước cho mỗi kg sản phẩm, ít hơn tới 250 lần so với mô hình canh tác trên đồng ruộng truyền thống.
