Đôi báo hoa mai ngã nhào vì kịch chiến trên cây
https://vnexpress.net/doi-bao-hoa-mai-nga-nhao-vi-kich-chien-tren-cay-4203225.html
Nam PhiDù rơi xuống đất, hai mẹ con báo vẫn gây gổ quyết liệt, nguyên nhân có thể là do một con đực mới đến.
Nhiếp ảnh gia chuyên chụp động vật hoang dã Lisl Moolman ghi hình cuộc ẩu đả giữa hai con báo hoa mai cái trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi, <em>News 18</em> hôm 4/12 đưa tin. Ban đầu, báo mẹ Moya đứng dưới gốc cây còn báo con Amira đứng trên cao. Moya ngẩng lên nhìn Amira và hai bên gầm gừ với nhau. Vài giây sau, Moya đột ngột nhảy lên để tấn công báo nhỏ.
Cuộc ẩu đả khiến hai con báo cùng ngã xuống khỏi thân cây. Dù vậy, chúng vẫn không dừng trận chiến. Đôi báo tiếp tục vừa lăn lộn trên mặt đất, vừa đánh nhau kịch liệt. Một lát sau, chúng tách ra và nằm ngửa trên mặt đất, dường như để lấy lại hơi. Báo con Amira đứng lên trước và giành chiến thắng.
Nguyên nhân gây ra cuộc chiến có thể là Moya và Amira cùng giao phối với một con đực mới đến trong vùng, Moolman cho biết. Sự cạnh tranh như vậy thường xuyên xảy ra với các loài mèo lớn. "Những động lực khác nhau bắt đầu ảnh hưởng đến mối quan hệ thường hòa thuận của chúng", nhiếp ảnh gia nói.
Báo hoa mai (Panthera pardus) là một trong 5 loài thuộc chi Báo (Panthera), phân bố ở khu vực châu Phi hạ Sahara, đông bắc châu Phi, Trung Á, Ấn Độ và Trung Quốc. Chúng giỏi leo trèo và có thể nhảy cao tới 3 mét. Báo cái có thể sinh sản vào bất cứ thời điểm nào trong năm, mỗi lứa thường gồm hai con. Con non sẽ sống với mẹ khoảng hai năm, sau đó tách ra để tự lập.
