Đường năng lượng mặt trời đầu tiên ở Mỹ
https://vnexpress.net/duong-nang-luong-mat-troi-dau-tien-o-my-4204158.html
Con đường mới gắn pin năng lượng mặt trời siêu bền cho phép xe cộ chạy qua và có thể tạo ra hơn 1.300 kWh điện mỗi năm.
Thành phố Peachtree Corners, bang Georgia, hé lộ con đường năng lượng mặt trời mới có thể tạo ra năng lượng cho các trạm sạc xe điện, <em>Cnet </em>hôm 7/12 đưa tin. Đường năng lượng mặt trời là đường gắn pin mặt trời, đủ vững chắc để xe cộ chạy qua, đồng thời có thể đón ánh nắng và chuyển thành điện năng.
Những tấm pin mặt trời trên con đường ở Peachtree Corners do công ty Pháp Wattway cung cấp. Hãng này cũng đang thử nghiệm một số đường năng lượng mặt trời trên thế giới. Wattway phối hợp với chính quyền thành phố Peachtree Corners để đưa vào hoạt động đường năng lượng mặt trời đầu tiên tại Mỹ.
Khi lắp đặt xong những tấm pin bền và mới nhất của Wattway, con đường này sẽ bắt đầu tạo ra điện và cung cấp cho các trạm sạc xe điện của thành phố. Nó có thể tạo ra hơn 1.300 kWh điện hàng năm. Trạm sạc cũng được trang bị hệ thống tích trữ năng lượng dành cho các xe sạc ban đêm.
Đoạn đường năng lượng mặt trời thuộc làn thử nghiệm dành cho phương tiện tự động trên đường Technology Parkway. Do đó, sẽ không có quá nhiều xe cộ chạy qua các tấm pin. Nếu con đường hiệu quả, các nhà chức trách sẽ lắp đặt thêm nhiều tấm pin trên đường dành cho người đi bộ, xe đạp và những khu vực khác.
Mục tiêu của thành phố Peachtree Corners là tăng cường sử dụng năng lượng tái tạo cho cơ sở hạ tầng. Khi đó, ngoài trạm sạc xe điện, đường năng lượng mặt trời có thể cung cấp điện cho đèn đường hoặc trở thành phương án dự phòng khi thành phố mất điện từ lưới điện.
