Động cơ chở người phụ nữ đầu tiên lên Mặt Trăng
https://vnexpress.net/dong-co-cho-nguoi-phu-nu-dau-tien-len-mat-trang-4202112.html
MỹBlue Origin, công ty hàng không vũ trụ do CEO Amazon, Jeff Bezos, sáng lập, hé lộ động cơ hạ cánh trên Mặt Trăng BE-7, thử nghiệm thành công lần 4 hôm 4/12.
Blue Origin đang gấp rút phát triển động cơ cho nhiệm vụ tiếp theo của NASA trên Mặt Trăng, Artemis 3. Mục tiêu của nhiệm vụ là đưa người phụ nữ đầu tiên lên Mặt Trăng, theo NASA. "Đây là động cơ sẽ đưa người phụ nữ đầu tiên lên bề mặt Mặt Trăng", Bezos chia sẻ trong một bài đăng hôm 4/12 trên mạng xã hội Instagram kèm theo video ghi hình động cơ tên lửa BE-7 khai hỏa.
Nhưng Blue Origin không phải công ty hàng không vũ trụ duy nhất cạnh tranh để giành hợp đồng của NASA. Hai công ty khác là Dynetics và SpaceX cũng đang chạy đua giành hợp đồng này. Hồi tháng 5/2020, NASA ký kết hợp đồng 10 tháng có tổng vốn đầu tư 967 triệu USD với 3 công ty để phát triển thiết kế sơ bộ của hệ thống đưa người hạ cánh trong nhiệm vụ Artemis 3, dự kiến đáp xuống Mặt Trăng năm 2024.
Động cơ BE-7 được thiết kế cho trạm đổ bộ Mặt Trăng Blue Moon của Blue Origin công bố năm 2019. Động cơ này hoạt động bằng oxy lỏng và hydro, hai nhiên liệu có thể tìm thấy trên bề mặt Mặt Trăng dưới dạng băng. Ngoài ra, động cơ có lực đẩy 4.535 kg và có thể giảm xuống 907 kg để hạ cánh nhẹ nhàng trên Mặt Trăng, theo Blue Origin. Động cơ BE-7 đã được thử nghiệm nhiều lần ở Trung tâm bay vũ trụ Marshall của NASA tại Alabama. Lần này, động cơ khai hỏa trong khoảng 20 giây, nâng tổng thời gian chạy thử lên khoảng 20 phút.
Ngoài hệ thống đổ bộ Mặt Trăng, Blue Origin còn phát triển các hệ thống tên lửa. Trong những năm gần đây, công ty chủ yếu tập trung vào hệ thống bay cận quỹ đạo New Shepard, một tên lửa tái sử dụng có thể chở 6 du khách vào không gian cùng lúc. Tuy nhiên, Blue Origin vẫn chưa bay thử tên lửa New Glenn, được thiết kế để chở hàng lên quỹ đạo.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>Business Insider</em>)
