Động cơ phản lực nhanh gấp 16 lần tốc độ âm thanh
https://vnexpress.net/dong-co-phan-luc-nhanh-gap-16-lan-toc-do-am-thanh-4200076.html
Các nhà khoa học Trung Quốc chế tạo mẫu động cơ máy bay tốc độ gần 19.800 km/h, cho phép máy bay tới bất kỳ nơi nào trên thế giới trong vòng hai giờ.
Chuyến bay thử nghiệm của nguyên mẫu động cơ phản lực tại đường hầm gió siêu thanh ở Bắc Kinh cho hiệu suất chưa từng thấy về mặt lực đẩy, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và độ ổn định khi vận hành. Động cơ mới cũng có thể phục vụ những máy bay tái sử dụng cất cánh thẳng đứng từ đường băng ở sân bay, tăng tốc tới quỹ đạo quanh Trái Đất, sau đó trở lại khí quyển và cuối cùng hạ cánh xuống sân bay", nhóm nghiên cứu đứng đầu là giáo sư Jiang Zonglin ở Viện Cơ khí thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc cho biết trong bài báo đang chờ thẩm duyệt từ hội đồng chuyên gia trên Tạp chí Hàng không Trung Quốc hôm 28/11.
Mẫu động cơ tương lai có thiết kế tương đối đơn giản, bao gồm 3 bộ phận chính không có bất kỳ phần chuyển động nào, cửa nạp khí một tầng, vòi phun nhiên liệu hydro và buồng đốt. Cửa buồng đốt thông với đầu trên của cửa nạp khí.
Nhóm nghiên cứu của Jiang đặt động cơ vào đường hầm gió cực mạnh mô phỏng điều kiện bay ở tốc độ gấp 9 lần vận tốc âm thanh. Khi gió tốc độ cao phả vào cửa nạp, nó tạo ra sóng xung kích với nhiệt độ và áp suất rất lớn. Sóng xung kích tiếp xúc với nhiên liệu hydro ở buồng đốt sinh ra vụ nổ đẩy động cơ về phía trước. Khi động cơ kích hoạt, miệng buồng đốt sáng rực. Về lý thuyết, động cơ phản lực không khí có thể bay nhanh gấp 16 lần vận tốc âm thanh, nhưng đường hầm gió duy nhất trên Trái Đất có thể mô phỏng chuyến bay kiểu này vẫn đang trong quá trình xây dựng ở Bắc Kinh.
Jiang và đồng nghiệp gọi đây là động cơ phản lực dòng thẳng kích nổ gián tiếp (sodramjet). Họ cho biết động cơ này có thể trở thành hy vọng lớn nhất đưa máy bay thương mại tới tốc độ siêu thanh. Những động cơ bay siêu thanh hiện nay gọi là quá yếu, tiêu hao nhiều nhiên liệu và kém ổn định. Theo Jiang, những điểm yếu trong thiết kế của động cơ scramjet gây thất vọng cho nhóm nghiên cứu. Loại động cơ này hầu như không thể tạo ra lực đẩy ở tốc độ 8.644 km/h hoặc cao hơn. Tiêu thụ nhiên liệu cũng tốn đến mức vượt quá khả năng chi trả của những công ty hàng không thương mại. Phi công, chưa kể hành khách, có thể bị đau tim nếu cần tái khởi động động cơ nhiều lần trong suốt chuyến bay.
Với động cơ sodramjet, các kỹ sư tận dụng sóng xung kích để duy trì và ổn định quá trình đốt nhiên liệu ở tốc độ siêu thanh. Động cơ càng bay nhanh, nhiên liệu hydro càng đốt cháy hiệu quả hơn. Động cơ mới cũng nhỏ và nhẹ hơn những mẫu trước đây. Tuy nhiên, thiết kế động cơ mới cần trải qua thử nghiệm kéo dài trước khi đi vào sử dụng.
<strong>An Khang</strong> (Theo <em>SCMP</em>)
