Đức phát triển tàu hydro thân thiện với môi trường
https://vnexpress.net/duc-phat-trien-tau-hydro-than-thien-voi-moi-truong-4196115.html
Công ty đường sắt quốc gia của Đức hôm 23/11 cho biết đang phát triển một mẫu tàu hydro mới, hướng tới tương lai không phát thải khí carbon.
Mẫu tàu mang tên Siemens, do tập đoàn công nghiệp cùng tên hợp tác với công ty vận tải đường sắt Deutsche Bahn của Đức phát triển, dự kiến được trình làng vào năm 2024 cùng với một trạm tiếp nhiên liệu hydro nhanh nhất trên thế giới, Sabina Jeschke, thành viên hội đồng quản trị của Deutsche Bahn, hôm thứ Hai cho biết trong một tuyên bố.
"Nó chỉ mất 15 phút để tiếp nhiên liệu cho tàu hydro, nhanh như tàu chạy bằng dầu diesel thông thường, cho thấy tham vọng chuyển đổi giao thông thân thiện với môi trường là hoàn toàn khả thi", Jeschke chia sẻ.
Tàu Siemens sẽ được thiết lập một năm chạy thử nghiệm trên các tuyến đường sắt dài tổng cộng 600 km tại khu vực Tuebingen ở miền nam nước Đức trước khi đi vào hoạt động chính thức. Theo Deutsche Bahn, phương tiện có khả năng đạt tốc độ tối đa 160 km/h.
So với động cơ diesel truyền thống, tàu chạy bằng hydro mới sẽ giúp cắt giảm 330 tấn khí CO2 mỗi năm. Công ty đường sắt quốc gia Đức đặt mục tiêu giảm lượng khí thải carbon xuống mức 0 vào năm 2050, có nghĩa khoảng 1.300 đơn vị động cơ diesel hiện nay sẽ phải được thay thế hoàn toàn.
Động cơ hydro hoạt động thông qua phản ứng của hydro và oxy để tạo ra điện. Sản phẩm phụ của quá trình này chỉ tạo ra hơi nước. Như một phần trong gói kích cầu kinh tế sau đại dịch, Berlin đã công bố một quỹ trị giá 11 tỷ USD để phát triển nhiên liệu xanh hydro với mục tiêu ngừng sử dụng than vào năm 2038.
