Ảnh selfie của robot NASA trên sao Hỏa
https://vnexpress.net/anh-selfie-cua-robot-nasa-tren-sao-hoa-4192779.html
Curiosity, robot thám hiểm sao Hỏa lớn tương đương một chiếc ôtô, chụp ảnh selfie tại vùng đất có thể từng chứa nước vào thời cổ đại.
NASA công bố ảnh chụp selfie mới của robot Curiosity tại khu vực mang tên Mary Anning trên sao Hỏa hôm 12/11. Bức ảnh được các chuyên gia tổng hợp từ 59 ảnh chụp lẻ, thể hiện khung cảnh trống trải đầy đất đá xung quanh robot.
Curiosity, robot với kích thước tương đương một chiếc ôtô, hạ cánh xuống hố trũng Gale rộng 154 km tháng 8/2012. Robot giúp xác định rằng nơi đây có thể từng tồn tại một hệ thống sông và hồ vào thời cổ đại.
Curiosity đang trèo lên những ngọn đồi thấp quanh chân núi Sharp, ngọn núi cao 5,5 km mọc giữa hố trũng Gale, tìm kiếm manh mối về quá khứ sao Hỏa, nhất là thời điểm hành tinh đỏ chuyển từ một vùng đất tương đối ấm và ẩm thành sa mạc lạnh lẽo như ngày nay.
Mary Anning, vùng đất được đặt tên theo nhà cổ sinh vật học người Anh sống ở thế kỷ 19, rất giàu đất sét và có thể từng chứa nước cách đây vài tỷ năm. Curiosity đã thám hiểm nơi này từ tháng 7. Cũng trong tháng này, robot Perseverance của NASA khởi hành tới sao Hỏa. Perseverance dự kiến hạ cánh tại hố trũng Jezero rộng 45 km ngày 18/2/2021.
Trong thời gian hoạt động tại Mary Anning, Curiosity đã khoan 3 hố xuống đá rồi thu thập và phân tích các mẫu bột. Robot này đã khoan tổng cộng gần 30 hố trên sao Hỏa.
Điểm đến tiếp theo của Curiosity là một khu vực có độ cao lớn hơn thuộc núi Sharp. Những quan sát từ tàu vũ trụ bay trên quỹ đạo sao Hỏa cho thấy nơi này chứa nhiều sulfate. Khác với các lớp đất sét tại Mary Anning, sulfate tại đó lắng đọng trong môi trường khô hơn, hoặc môi trường chứa nước có tính axit cao hơn. Nhóm vận hành Curiosity dự kiến robot sẽ tới nơi vào đầu năm sau.
