Ứng dụng công nghệ AI hiện thực hóa các mục tiêu kinh tế
https://vnexpress.net/ung-dung-cong-nghe-ai-hien-thuc-hoa-cac-muc-tieu-kinh-te-4198573.html
Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP HCM nhận định các giải pháp công nghệ tạo nền tảng để hiện thực hóa mô hình tăng trưởng mới.
Phát biểu bế mạc Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp TP HCM – WHISE 2020, ngày hội khởi nghiệp vùng (TECHFEST) và Ngày hội Trí tuệ nhân tạo (AI4VN) 2020 chiều 28/11, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức đánh giá cao các gợi ý của chuyên gia, nhà công nghệ, các ý tưởng sáng tạo trong suốt tuần qua.
Ông cho biết, chuỗi sự kiện tổ chức tại TP HCM là dịp để các nhà quản lý, khoa học, doanh nghiệp chia sẻ kinh nghiệm, lắng ý kiến của lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, TP HCM về đẩy mạnh và phát triển ứng dụng công nghệ AI tại Việt Nam và thành phố.
Thay mặt UBND TP HCM, ông Đức cho biết, từ các ý kiến đóng góp, các tham luận và đề xuất của cộng đồng doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo. UBND TP HCM giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các sở ngành khác hoàn thiện, tham mưu ban hành chương trình "Nghiên cứu và phát triển trí tuệ nhân tạo TP HCM giai đoạn 2020-2030".
Chương trình là nền tảng vững chắc cho việc hoàn thành mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ TP HCM lần thứ XI, giúp thành phố tiếp tục giữ vai trò đầu tàu kinh tế cả nước, đi đầu trong việc thực hiện mô hình tăng trưởng mới; phát triển nhanh và bền vững trên cơ sở nghiên cứu và ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và tăng năng suất lao động.
"TP HCM sẽ là trung tâm khởi nghiệp sáng tạo nhất cả nước, tận dụng các cơ hội phát triển của Cách mạng công nghiệp 4.0, phát triển mạnh kinh tế số, kinh tế chia sẻ và kinh tế tuần hoàn. Thành phố cũng khuyến khích, hỗ trợ để hình thành các doanh nghiệp có quy mô lớn, tiềm lực mạnh, có khả năng cạnh tranh cao ở khu vực", ông Đức nói.
Trong hai ngày diễn ra Ngày hội Trí tuệ Nhân tạo Việt Nam (AI4VN) 2020 đã có nhiều hoạt động tham luận, thuyết trình, tọa đàm, tôn vinh và trao giải các cuộc thi về AI, các dự án đổi mới sáng tạo ứng dụng trí tuệ nhân tạo... thu hút hơn 2.000 người tham dự. Ngày hội AI quy tụ hàng trăm bộ óc trí tuệ Việt trong lĩnh vực AI trong và ngoài nước nhằm định hướng phát triển cho ngành công nghiệp AI Việt Nam.
Các hội nghị, tọa đàm tại Ngày hội thống nhất quan điểm, AI là một trong những công nghệ cốt lõi của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. AI được nhiều quốc gia ghi nhận là xu thế phát triển tất yếu, tác động chuyển đổi to lớn trong mọi mặt đời sống xã hội, kinh tế... Việt Nam được nhận định cũng không đứng ngoài hướng phát triển này.
Để giữ nhịp sống và vận hành các ngành công nghiệp, thị trường, kinh doanh không bị đứt gãy, khoa học công nghệ đóng vai trò quan trọng. AI dần trở thành một công cụ quan trọng để vận hành các hoạt động, xây dựng văn hóa làm việc trực tuyến, giao dịch qua mạng. Trước sự ảnh hưởng của Covid-19, AI sẽ giúp nền kinh tế, sản xuất và đời sống vận hành bình thường.
Các chuyên gia tại AI4VN2020 đã bàn về <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/doanh-nghiep-can-tham-gia-trong-viec-dao-tao-nhan-luc-ai-4198503.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">hệ sinh thái AI</a>, trong đó nhấn mạnh vai trò của các viện nghiên cứu, trường đại học và các doanh nghiệp, tập đoàn công nghệ trong việc tạo ra lực lượng lao động chất lượng cao ngành AI.
Nhân lực cho ngành này hiện còn thiếu cả số lượng và chất lượng trong khi các doanh nghiệp có nhu cầu cao. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng, việc đào tạo nhân lực cho ngành này cần có chiến lược bài bản, tầm nhìn dài hạn, không nên nóng vội, dễ sinh ra "<a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/khong-nong-voi-de-co-nhan-luc-chat-luong-cao-ve-ai-4198420.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">sản phẩm lỗi"</a>. Cùng với nhân sự, <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/can-dau-tu-ha-tang-tinh-toan-xung-tam-cho-ai-4198488.html" rel="dofollow">hạ tầng tính toán</a> cho AI cần được đầu tư, phát triển xứng tầm.
Ngày hội cũng giới thiệu nhiều nghiên cứu, <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/ai-mang-lai-co-hoi-lon-cho-doanh-nghiep-4198268.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">ứng dụng công nghệ AI</a> trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, kinh doanh, thương mại, <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/tin-tuc/ngan-hang-viet-tang-toc-ung-dung-ai-4198131.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">tài chính - ngân hàng</a>... tại Việt Nam. AI đang thâm nhập sâu vào hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, không chỉ ở các ngành mới, tiên tiến mà cả các ngành truyền thống như giày da, may mặc, nông nghiệp.
AI4VN là được tổ chức thường niên. Sau hai năm tổ chức, sự kiện thu hút sự quan tâm của đông đảo các nhà chính sách, quản lý, tập đoàn công nghệ, đơn vị nghiên cứu... thúc đẩy hệ sinh thái đổi mới sáng tạo tại Việt Nam. Các hoạt động nghiên cứu, triển khai ứng dụng AI hiện được triển khai trong nhiều lĩnh vực như tài chính, thương mại điện tử, viễn thông, sản xuất, nông nghiệp, y tế, giáo dục, giao thông, thành phố thông minh.
Chương trình <a href="https://ai4vn.vnexpress.net/" rel="dofollow">AI4VN 2020</a> do Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, UBND TPHCM, Báo điện tử <em>VnExpress </em>tổ chức, cùng sự đồng hành của các đơn vị tài trợ Australian Aid and Aus4Inovation Programme (Nhà tài trợ Kim cương), VietinBank (Nhà tài trợ Vàng), VinBigdata (Nhà tài trợ Vàng), FPT (Nhà tài trợ Bạc), VIB (Nhà tài trợ Bạc), Phenikaa (Nhà tài trợ Bạc).
