Ứng dụng cảnh báo thiên tai theo thời gian thực
https://vnexpress.net/ung-dung-canh-bao-thien-tai-theo-thoi-gian-thuc-4194333.html
Ứng dụng do các kỹ thuật người Việt phát triển có thể cung cấp thông tin thời tiết, giúp người dân kết nối điện thoại với chuyên gia tư vấn, nông vụ…
Ứng dụng <strong>NEWS Thời Tiết</strong> do nhóm gồm ba kỹ thuật viên Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ nghiên cứu và phát triển từ tháng 3 nhằm cung cấp mọi thông tin về thời tiết, khí tượng, nông vụ, thủy văn... giúp người dân chủ động hơn trong công việc, sinh hoạt ở nơi mình sống. Nhóm kỹ thuật thực hiện các công đoạn về xây dựng ý tưởng, tích hợp dữ liệu vào ứng dụng, doanh nghiệp bên ngoài hỗ trợ về kỹ thuật để hoàn thiện.
Màn hình chính ứng dụng hiển thị nhiều thông tin về điều kiện thời tiết hiện tại như nhiệt độ, độ ẩm, kiểu thời tiết... Dữ liệu được cập nhật liên tục, theo thời gian thực từ các trạm quan trắc của Đài, có độ tin cậy theo vị trí người dùng.
Nhóm nghiên cứu cho biết, ở bản cập nhật tới, ứng dụng sẽ bổ sung thông tin chuyên ngành như: chỉ số UV, chỉ số bụi mịn, mức triều cường và độ nhiễm mặn...
Bản đồ mô hình dự báo và Radar cho phép người dùng tùy chọn mọi thông tin cần hiển thị: Dự báo mưa, gió, nhiệt độ, mây vệ tinh... Hệ thống sẽ kết hợp các dữ liệu và hình ảnh từ các trạm quan trắc sẽ cung cấp một cách trực quan và chính xác về tình hình thời tiết đang và sẽ diễn xung quanh.
Ứng dụng còn có chương trình "Livestream Dịch vụ thời tiết" với khách mời là các chuyên gia đầu ngành sẽ giải đáp mọi câu hỏi của người dân. Hình ảnh được truyền trực tiếp từ phim trường của Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ và các hiện trường ngoài trời. Người dùng có thể tham gia đặt câu hỏi trong thời gian phát sóng và nhận được tư vấn trực tiếp từ chuyên gia.
Theo ông Lê Đình Quyết, Phó trưởng phòng dự báo, Đài khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, khác biệt của sản phẩm so với các ứng dụng khác là cập nhật số liệu thực đo từ các trạm về triều cường, lượng mưa... không phải là số liệu dự báo như một số ứng dụng khác. Người dân có thể tương tác trực tiếp với dự báo viên để được giải đáp thông tin về thời tiết, nông vụ...
Người dùng cũng có thể tham gia cộng đồng thời tiết trên ứng dụng để ai cũng có thể chụp ảnh, quay video, đưa ra mô tả thời tiết ở nơi mình sống. Hiện, ứng dụng News Thời Tiết cập nhật trên kho ứng dụng Android và iOS với hơn 3.000 lượt tải về.
