Ứng phó với các nguy cơ rủi ro cần vai trò của các kỹ sư ASEAN
https://vnexpress.net/ung-pho-voi-cac-nguy-co-rui-ro-can-vai-tro-cua-cac-ky-su-asean-4196833.html
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, nhìn từ dịch bệnh, thiên tai, hơn lúc nào hết ASEAN cần nâng cao năng lực ứng phó, sẵn sàng về chuyên môn, hạ tầng kỹ thuật.
Phát biểu trong Lễ Khai mạc<em> </em>Hội nghị của Liên đoàn các Tổ chức Kỹ sư ASEAN lần thứ 38 (CAFEO 38) sáng 25/11, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam ghi nhận những đóng góp của các kỹ sư, nhà kỹ thuật đối với sự phát triển toàn khu vực.
Theo đó những năm gần đây ASEAN luôn là khu vực có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, phát triển hạ tầng, nguồn nhân lực và tăng cường tiềm lực khoa học, công nghệ so với nhiều khu vực khác trên thế giới. "Những thành tựu đó có đóng góp rất quan trọng của liên đoàn các tổ chức ASEAN và vai trò không thể thiếu của tất cả các thế hệ kỹ sư và kỹ thuật viên trong ASEAN", Phó thủ tướng nói.
Ông cho rằng, cả khu vực và từng quốc gia đều đang đứng trước rất nhiều thách thức nhất là trước các vấn đề an ninh phi truyền thống. Các nguy cơ từ đại dịch, thiên tai, an ninh mạng, tội phạm trên mạng tiếp tục diễn biến phức tạp... đòi hỏi các quốc gia phải năng cao năng lực ứng phó với các nguy cơ rủi ro mới. Việc củng cố hạ tầng kĩ thuật, lực lượng chuyên môn và sẵn sàng về mặt kỹ năng tham gia của từng người dân trong đó vai trò của các kỹ sư, các kĩ thuật viên là rất quan trọng.
Phó Thủ tướng kỳ vọng hội nghị lần này của liên đoàn sẽ đưa ra được nhiều giải pháp và kiến nghị rất hữu ích không chỉ với các tổ chức thành viên mà cả với các chính phủ các nước. "Chính phủ Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để đội ngũ các kỹ sư, kỹ thuật viên của Việt Nam và của ASEAN tiếp tục phát triển và tham gia tích cực vào các chương trình hợp tác, các sáng kiến của liên đoàn, của các nước ASEAN", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói.
Với chủ đề của CAFEO 38 "Thúc đẩy các sáng kiến và hành động của AFEO để xây dựng Cộng đồng ASEAN bền vững và thịnh vượng", TS Nghiêm Vũ Khải, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam nói: đây là thể hiện sứ mệnh tối thượng của các kỹ sư trong bất kỳ xã hội nào, đó là đảm bảo chất lượng, điều kiện sống của con người, bằng mọi cách và trong mọi hoàn cảnh, để mang lại sự thịnh vượng cho tất cả. Tại CAFEO38, cộng đồng kỹ sư lớn nhất ASEAN sẽ làm việc cùng nhau và đề xuất các biện pháp đổi mới và công nghệ để giải quyết những thách thức hiện nay như biến đổi khí hậu, khủng hoảng năng lượng, thiếu cơ sở hạ tầng, suy thoái kinh tế và bất bình đẳng, đặc biệt là những thách thức mới đặt ra bởi COVID-19.
CAFEO 38 được Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đăng cai tổ chức bằng hình thức trực tuyến tại Hà Nội và 9 đầu cầu tại các quốc gia thành viên ASEAN.
Hội nghị tổ chức các phiên chuyên đề từ 18-26/11 bàn về: Tác động của đại dịch Covid-19 đối với ngành Giao thông và Logistics ASEAN; Quản lý chất thải và vi phạm trong quản lý chất thải độc hại; Lập bản đồ Khu vực Thảm họa và rủi ro nhằm Giảm thiểu tác động của thảm họa thiên tai, trọng tâm sử dụng dụng thiết kế kỹ thuật; Vai trò của Kỹ sư ASEAN đối với các vấn đề phát triển bền vững của ASEAN: Sáng kiến, tăng cường hợp tác giữa khối kỹ sư ASEAN và các nước Châu Á - Thái Bình Dương...
