100 người TP HCM tiếp xúc bệnh nhân Covid-19 Bình Dương
https://vnexpress.net/100-nguoi-tp-hcm-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-binh-duong-4230534.html

TP HCM đã truy vết được 100 người tiếp xúc gần "bệnh nhân 1801" và 1843 tại Bình Dương, đã cách ly và lấy mẫu xét nghiệm.

Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế thành phố tại cuộc họp Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19, chiều 2/2 cho biết trong số các F, có 51 người liên quan đến "<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/binh-duong-phat-hien-ca-duong-tinh-dau-tien-4229359.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1801</a>", người phụ nữ 55 tuổi, ở Phú Giáo, Bình Dương.
Điều tra dịch tễ cho thấy người này từ Hải Dương vào TP HCM ngày 18/1, trên chuyến bay VJ 1275, hạ cánh sân bay Tân Sơn Nhất, đeo khẩu trang đầy đủ. Trên chuyến bay có 42 hành khách và 9 người trong tổ bay. Trong 7 người ngồi gần hàng ghế với bà này, TP HCM đã tìm được 6 người, đang tiếp tục xác minh người còn lại. 35 hành khách khác thì thành phố đã tiếp cận được 34 người và lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính 23 người, 11 người đang chờ.
Sau khi xuống máy bay, bà này vẫn đeo khẩu trang, đi xe khách cùng 6 người khác về Bình Dương. Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Bình Dương thông tin tất cả hành khách trên xe đã xác định được, xét nghiệm âm tính lần một.
Ngày 19/1, bà này bắt đầu xuất hiện triệu chứng, tiếp xúc gần và lây cho "<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/mot-sinh-vien-binh-duong-duong-tinh-ncov-4229515.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1843</a>".
Liên quan "bệnh nhân 1843" - nữ sinh viên Đại học Thủ Dầu Một, TP HCM đã điều tra được 49 F1, là bạn học chung trường. 47 người đã đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Hiện, 8 người kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ.
Thành phố cơ bản đã lấy mẫu được tất cả những người về từ vùng dịch, theo đúng lịch sử khai báo dịch tễ. "Đến nay thành phố chưa phát hiện thêm ca nhiễm mới liên quan đến hai bệnh nhân này", ông Bỉnh nói.
Tại Bình Dương, lực lượng chức năng đã khoanh vùng được <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/558-nguoi-binh-duong-tiep-xuc-hai-benh-nhan-covid-19-4230045.html" rel="dofollow">558 trường hợp</a> tiếp xúc với hai bệnh nhân trên, gồm 411 F1 và 147 F2. Trong đó, nữ sinh viên có lịch trình di chuyển rộng, tiếp xúc nhiều với bạn học, sẽ khó khăn khi điều tra xác minh các trường hợp tiếp xúc. Địa bàn TP Thủ Dầu Một tập trung đông dân cư, lượng sinh viên đông nên khả năng lây lan dịch bệnh là rất lớn.
6 ngày qua, TP HCM tiếp nhận 714 trường hợp khai báo về từ vùng dịch hoặc có tiếp xúc với các ca nhiễm. Trong đó, 660 trường hợp đã lấy mẫu xét nghiệm, chỉ ghi nhận một ca dương tính - "bệnh nhân 1660"; 562 trường hợp âm tính, 97 đang chờ kết quả.
"Bệnh nhân 1660" đang bị đau đầu, ho, mất khứu giác.
