15 người sốc phản vệ sau tiêm vaccine Moderna
https://vnexpress.net/15-nguoi-soc-phan-ve-sau-tiem-vaccine-moderna-4225371.html

Mỹ 15 người bị sốc phản vệ sau khi tiêm vaccine Covid-19 của hãng Moderna, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ hôm 22/1.

Cơ quan này cho biết các phản ứng như vậy rất hiếm, xảy ra với tỷ lệ 2,1 trên một triệu liều Moderna được sử dụng. Đến nay, tai biến sốc phản vệ sau tiêm <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/10-nguoi-chet-sau-tiem-vaccine-pfizer-4221604.html" rel="dofollow">vaccine Pfizer-BioNTech</a> dường như phổ biến hơn. 45 trường hợp đã xảy ra, tỷ lệ 6,2 trên một triệu liều. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho biết tỷ lệ này sẽ thay đổi khi nhiều người được tiêm phòng hơn, và tiếp tục thu thập thêm thông tin.
Hiện chưa có trường hợp nào tử vong do sốc phản vệ. Phản ứng sốc phản vệ của cơ thể thường xuất hiện vài phút sau khi tiêm. Các triệu chứng có thể bao gồm khó thở, giảm huyết áp, phát ban, thở khò khè, buồn nôn và sưng lưỡi. Tình trạng gây nguy hiểm đến tính mạng. Các trung tâm tiêm chủng phải sẵn sàng điều trị ngay lập tức bằng cách tiêm epinephrine và đưa bệnh nhân đến bệnh viện.
Tỷ lệ xuất hiện sốc phản vệ ở người tiêm vaccine Covid-19 tương đương với các loại vaccine khác. Các triệu chứng xuất hiện sớm và hiện có sẵn các phương pháp điều trị hiệu quả. Tiêm phòng kết hợp với các biện pháp như khẩu trang và giãn cách xã hội là một trong những công cụ tốt nhất để chống dịch, theo CDC.
Báo cáo được công bố dựa trên dữ liệu từ ngày 21/12/2020 đến 10/1 và chỉ ghi nhận 10 trường hợp bị sốc phản vệ trong số 4 triệu lượt tiêm vaccine Moderna đầu tiên. Đến ngày 22/1, có thêm 5 trường hợp.
10 người được nêu trong báo cáo từng dị ứng với thuốc hoặc thực phẩm, trong đó có 5 trường hợp đã từng bị sốc phản vệ không phải do vaccine. Tất cả 10 bệnh nhân đều là phụ nữ, tuổi từ 31 đến 57. Nguyên nhân có thể một phần là do nữ giới được tiêm phòng nhiều hơn nam giới. Tuy nhiên, báo cáo nói rằng theo dữ liệu chính phủ, 80% người bị sốc phản vệ khi tiêm các loại vaccine khác là phụ nữ trưởng thành. Tất cả bệnh nhân đều được tiêm epinephrine. 6 người nhập viện, trong đó 5 người phải chăm sóc đặc biệt, 4 người phải đặt nội khí quản. 8 người trong số đó đã được xuất viện và đang hồi phục.
Báo cáo cũng ghi nhận 43 loại phản ứng dị ứng khác, xảy ra trong vòng 24 giờ sau khi tiêm vaccine Covid-19 như phát ban, ngứa, cảm giác ngứa trong miệng, cổ họng và các triệu chứng về hô hấp. 91% trường hợp dị ứng xảy ra ở phụ nữ, 60% được cho là không nghiêm trọng.
Thống kê dựa trên dữ liệu của chính phủ có tên Hệ thống báo cáo tác dụng phụ của vaccine. Các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và bệnh nhân gửi thông tin tiêm chủng đến hệ thống này. Vaccine Moderna và Pfizer-BioNTech là những vaccine duy nhất được phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở Mỹ. Cả hai vaccine đều được phát triển dựa trên công nghệ mới mRNA.
