18.500 người đã đăng ký hiến tạng khi chết
https://vnexpress.net/18-500-nguoi-da-dang-ky-hien-tang-khi-chet-4219612.html

TP HCM Đơn vị Điều phối ghép các bộ phận cơ thể người, Bệnh viện Chợ Rẫy, đến nay đã tiếp nhận 18.500 đơn đăng ký tự nguyện hiến tạng khi qua đời.

Bác sĩ Dư Thị Ngọc Thu, Đơn vị Điều phối ghép các bộ phận cơ thể người, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, đây là kết quả "cực kỳ ấn tượng". Từ khi đơn vị chính thức hoạt động, năm 2014 đến 2018 tiếp nhận 7.800 đơn đăng ký hiến tạng. Hai năm gần đây, số người đăng ký hiến tạng tăng đột biến. Năm 2019 hơn 13.000 người đăng ký, năm 2020 đạt kỷ lục với 18.500 người, bất chấp tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra căng thẳng.
Năm 2020, Đơn vị Điều phối phải hạn chế tư vấn, tiếp nhận đơn trực tiếp, nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch. Tuy nhiên, người dân chủ động kết nối với đơn vị qua email, mạng xã hội. Bác sĩ Thu cho biết số điện thoại đường dây nóng đổ chuông liên tục, cả ban đêm. Năm nhân viên của đơn vị bị quá tải, đành tiếp nhận đơn đăng ký trước, phát hành thẻ sau, chậm hơn bình thường.
Theo bác sĩ Thu, những câu chuyện hiến và ghép tạng thực tế, đầy tính nhân văn được đăng tải trên báo chí thời gian qua là cầu nối hữu hiệu nhất giữa người dân và đơn vị điều phối. Điều đó cho thấy sự chuyển biến rõ rệt về mặt nhận thức của cộng đồng về vấn đề hiến tạng. Đặc biệt, nhiều gia đình gồm cha con, vợ chồng, anh chị em... cùng đăng ký hiến tạng. Họ thuộc mọi lứa tuổi, nghề nghiệp, cả ở thành thị và nông thôn.
Trước đó, quan niệm "người chết phải toàn thây" khiến người dân ngần ngại, không muốn hiến tạng khi qua đời. Có trường hợp, khi bác sĩ Thu tư vấn gia đình hiến tạng nhân đạo của người thân đã chết não để cứu người, họ đã nổi giận, chửi mắng bác sĩ, nhanh chóng đưa bệnh nhân về nhà vì sợ "bị trộm nội tạng".
"Thách thức lớn nhất của ngành ghép tạng không phải là kỹ thuật khó, mà bởi sự khan hiếm nguồn mô tạng hiến", bác sĩ Thu nói. Càng nhiều người đăng ký hiến tạng sau khi chết, càng mở ra nhiều cơ hội sống khỏe mạnh cho người khác.
Năm qua, Đơn vị Điều phối ghép các bộ phận cơ thể người, đã tiếp nhận 14 mô, tạng từ bốn người bệnh chết não hoặc tim ngừng đập, ghép cho 14 người khác.
Một nam thanh niên vừa tròn 20 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, qua đời hồi đầu năm 2020 do chấn thương sọ não sau tai nạn giao thông. Biết con không thể sống tiếp, cha mẹ anh đã âm thầm ký vào hồ sơ hiến tim, gan, hai thận, hai giác mạc của con. Các bộ phận cơ thể này đã được ghép thành công cho 6 bệnh nhân.
Một người đàn ông khác, 30 tuổi, ở Vũng Tàu, ngã xe máy trên đường đi làm về, chết não. Mẹ anh cố gắng giấu đi nỗi đau mất con, tự nguyện tìm bác sĩ bày tỏ ý nguyện <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/chuyen-di-cuoi-cung-cua-chang-trai-hien-da-tang-4217808.html" rel="dofollow">hiến tạng con</a>. Tim, gan, hai thận của anh đã đến ba miền đất nước, ghép cho bốn người.
Hai người tuổi trung niên, nhiều năm trước đã đăng ký hiến tạng, mới đây đã mất. Trong đó, người đàn ông 64 tuổi, ở Bình Dương, bị tai nạn lao động, chết não; người phụ nữ 63 tuổi, qua đời vì ung thư vú. Khi đăng ký nhiều năm trước, họ mong muốn tặng tất cả bộ phận cơ thể có thể dùng được. Song đến khi họ qua đời, cơ thể mang bệnh lý, chỉ có giác mạc là còn khỏe mạnh. Do đó các bác sĩ chỉ có thể tiếp nhận giác mạc của họ để ghép cho người khác.
Bảy năm qua, Đơn vị Điều phối ghép các bộ phận cơ thể người, Bệnh viện Chợ Rẫy, đã tiếp nhận 38 trường hợp người chết não hiến tạng, với 56 quả thận, 8 lá gan, 7 trái tim, một khối tim - phổi và 39 giác mạc. Ngoài các ca phẫu thuật ghép tại Chợ Rẫy, đơn vị đã chuyển đến Trung tâm Điều phối Quốc gia 32 mô, tạng.
"Tất cả bệnh nhân ghép tạng được hiến, đều được lựa chọn trên nguyên tắc công bằng và minh bạch", bác sĩ Thu khẳng định.
