23 người chết sau khi tiêm vaccine Pfizer
https://vnexpress.net/23-nguoi-chet-sau-khi-tiem-vaccine-pfizer-4222028.html

Na Uy 23 người tử vong vài ngày sau khi tiêm liều vaccine Pfizer đầu tiên, trong đó 13 người trên 80 tuổi sống tại viện dưỡng lão.

Quan chức y tế cho rằng các ca tử vong có thể liên quan tới tác dụng phụ của vaccine sau tiêm. "Các tác dụng phụ thường gặp gồm sốt, buồn nôn, có thể khiến một số bệnh nhân yếu tử vong", Sigurd Hortemo, bác sĩ trưởng tại Cơ quan Dược phẩm Na Uy thông báo hôm 15/1.
Na Uy đã tiêm liều vaccine đầu tiên của Pfizer và Moderna cho hơn 30.000 người dân, từ cuối tháng 12/2020.
"Các ca tử vong không khiến chúng tôi quá lo lắng", Steinar Madsen, giám đốc y tế tại Cơ quan Dược phẩm Na Uy nói. "Rõ ràng tiêm vaccine rất ít rủi ro, chỉ một ngoại lệ nhỏ với những bệnh nhân có sức khỏe rất yếu". Ông cho rằng bác sĩ cần cân nhắc kỹ hơn khi quyết định đối tượng được tiêm chủng. Với những người rất yếu và tuổi cao, nên đánh giá tình trạng sức khỏe cá nhân trước khi tiến hành chủng ngừa.
Đại diện hãng dược Pfizer cho biết "đã nắm được tình hình các ca tử vong" và đang làm việc với Cơ quan Dược phẩm Na Uy để thu thập thông tin. "Nhà chức trách Na Uy ưu tiên tiêm chủng cho cư dân viện dưỡng lão, phần lớn là người cao tuổi với bệnh lý nền, một số bệnh nhân có cơ hội sống sót thấp", phát ngôn viên của Pfizer tuyên bố. "Số ca tử vong Cơ quan Dược phẩm Na Uy xác nhận tới nay không đáng báo động, và không nằm ngoài dự đoán của chúng tôi".
Người này cũng cho biết Cơ quan Dược phẩm Na Uy sẽ đánh giá kỹ lưỡng mối liên quan giữa các ca tử vong và việc tiêm chủng. Chính phủ nước này sẽ xem xét điều chỉnh hướng dẫn tiêm chủng, cân nhắc cẩn thận hơn tình hình sức khỏe bệnh nhân.
Theo báo cáo hôm 14/11, có tổng 29 người xuất hiện tác dụng phụ sau tiêm, gồm 21 nữ, 8 nam. 13 người tử vong nằm trong danh sách này. Trong số còn lại, 9 người gặp tác dụng phụ nghiêm trọng gồm dị ứng, khó chịu, sốt cao. 7 người xuất hiện triệu chứng nhẹ hơn như đau dữ dội tại vùng bắp tay.
Tới nay, Na Uy ghi nhận hơn 57.000 ca mắc Covid-19 và 500 ca tử vong. Các quan chức y tế báo cáo khoảng 400 người chết mỗi tuần tại các viện dưỡng lão trên cả nước.
Hôm 15/1, Đức ghi nhận 10 người, tuổi từ 79 đến 93, có sẵn bệnh lý nền, chết khoảng 4 ngày sau liều vaccine Pfizer đầu tiên. Chuyên gia Viện Paul Ehrlich cho biết nguyên nhân tử vong của 10 người có thể do bệnh nền, nhà chức trách đang tiếp tục điều tra.
Hôm 4/1, bác sĩ người Mỹ Gregory Michael qua đời, 16 ngày sau tiêm vaccine Pfizer-BioNTech, vì xuất huyết não và đột quỵ. Hôm 12/1, Pfizer cho biết hãng đang tích cực điều tra vụ việc, song phản đối ý kiến cho rằng cái chết của bác sĩ Michael liên quan đến vaccine.
Hôm 18/11/2020, hãng dược Pfizer tuyên bố đã hoàn tất thử nghiệm và cập nhật kết quả, hiệu quả vaccine Covid-19 lên đến 95% trong việc ngăn ngừa mắc Covid-19.
Vaccine Covid-19 của Pfizer được FDA phê duyệt khẩn cấp ngày 11/12/2020, bắt đầu sử dụng cho nhân viên y tế tuyến đầu và người già tại viện dưỡng lão. Vaccine của Pfizer được điều chế dựa trên phân tử di truyền RNA, có khả năng kích thích tế bào người tạo ra protein virus. Sau đó, hệ miễn dịch tiếp xúc với protein và sinh ra kháng thể, các tế bào miễn dịch nhận biết và tiêu diệt mầm bệnh.
Trong thử nghiệm lâm sàng, hãng báo cáo vaccine không gặp vấn đề về an toàn. Trước khi nghiên cứu quy mô lớn, các công ty đã thử nghiệm lâm sàng quy mô nhỏ từ tháng 5, nhằm phát hiện phản ứng phụ tiềm ẩn. Các nhà khoa học thử nghiệm ít nhất 4 phiên bản vaccine, chọn ra loại có tác dụng phụ nhẹ và trung bình như sốt, mệt mỏi.
