24 người Hà Nội đã tiếp xúc cô gái dương tính ở Nhật
https://vnexpress.net/24-nguoi-ha-noi-da-tiep-xuc-co-gai-duong-tinh-o-nhat-4227848.html

Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội cách ly 24 người liên quan cô gái Hải Dương dương tính ở Nhật. Họ có kết quả xét nghiệm sáng 28/1 âm tính lần một.

Chia sẻ với <em>VnExpress</em> trưa cùng ngày, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội, cho biết những trường hợp này gồm 20 F1 và 4 F2, tiếp xúc với cô gái trước khi cô ta xuất cảnh sang Nhật và xét nghiệm dương tính.
Cụ thể:
- Quận Hà Đông ghi nhận một trường hợp F1, là anh trai, tham gia tiệc liên hoan chia tay tại Hải Dương ngày 15/1 và gặp cô gái ở sân bay Nội Bài ngày 16/1.
- Huyện Thanh Trì ghi nhận 11 trường hợp F1 tại Bệnh viện Thăng Long, là nhân viên tiếp đón, khám sàng lọc và trực tiếp lấy mẫu dịch họng cho bệnh nhân.
- Quận Hai Bà Trưng ghi nhận 8 trường hợp F1 tại Công ty Xuất khẩu lao động số 65 Lạc Trung. Tất cả đều đang cách ly tập trung tại Bệnh viện Công an TP Hà Nội.
- Bốn người còn lại là người tiếp xúc với F1.
Điều tra dịch tễ cho thấy cô gái này học tiếng Nhật tại Hà Nội, làm việc tại Công ty TNHH Điện tử Poyun ở Hải Dương từ tháng 8/2020. Ngày 15/1, cô đến Hà Nội làm thủ tục xuất cảnh, khám sàng lọc nCoV tại Bệnh viện Thăng Long, kết quả âm tính nCoV. Cô về nhà, mở tiệc liên hoan chia tay, ngày 17/1 cùng 8 người trong gia đình tới sân bay Nội Bài để đi Nhật Bản. Hành trình bay quá cảnh ở Singapore, hạ cánh sân bay ở Osaka, Nhật Bản. Xét nghiệm RT-PCR khi nhập cảnh Nhật Bản dương tính nCoV, giải trình tự gene một tuần sau đó ghi nhận nhiễm biến thể nCoV Anh - biến thể có tốc độ lây nhiễm nhanh hơn 70% so các chủng đã biết.
Cô gái này làm việc chung với <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-hai-duong-tiep-xuc-hang-tram-nguoi-o-nha-may-4227711.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">"bệnh nhân 1552"</a> ở Công ty Poyun Hải Dương. Trưa 28/1 thêm 72 ca nhiễm tại công ty Poyun được Bộ Y tế ghi nhận. Hiện chưa rõ nguồn lây của cụm dịch này, cũng như họ có nhiễm biến thể nCoV từ Anh hay không. Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang giải trình tự gene từ "bệnh nhân 1552" để xác định chủng virus.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã điều các chuyên gia tới Hải Dương hỗ trợ điều tra, giám sát dịch tễ và tiến hành các biện pháp khẩn cấp phòng, chống dịch.
Ngoài ra, Hà Nội sáng nay cũng cách ly <strong>một bác sĩ nam</strong> làm việc ở bệnh viện tại Quảng Ninh - nơi <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-1553-hop-lop-tiep-xuc-nhieu-nguoi-4227613.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1553"</a> (nhân viên sân bay) từng khám - trú xã Minh Cường, huyện Thường Tín. Bác sĩ này đã được lấy mẫu xét nghiệm, hiện chưa có kết quả. Nhà của bác sĩ ở xã Minh Cường được phong tỏa, khử khuẩn.
Các ca nhiễm ở Hải Dương và Quảng Ninh chấm dứt 55 ngày Việt Nam không ghi nhận ca lây nhiễm nCoV cộng đồng. Hiện tổng số ca nhiễm là 1.635, tổng số khỏi 1.430, 35 người tử vong do Covid-19.
