29 người chết sau tiêm vaccine do 'già yếu, bệnh nền'
https://vnexpress.net/29-nguoi-chet-sau-tiem-vaccine-do-gia-yeu-benh-nen-4222499.html

Na Uy Giới chức y tế nhấn mạnh 29 người tử vong sau tiêm vaccine Covid-19 Pfizer-BioNTech đều già yếu kèm bệnh nền, tác dụng phụ của vaccine là "rủi ro".

Giới chức y tế Na Uy hôm 17/1 nhấn mạnh "vaccine Pfizer-BioNTech an toàn và không phải nguyên nhân chính dẫn đến tử vong"<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/23-nguoi-chet-sau-khi-tiem-vaccine-pfizer-4222028.html" rel="dofollow"> 29 người cao tuổi ở viện dưỡng lão</a>. Thông tin ban đầu là 23 người tử vong sau khi tiêm vaccine Pfizer, sau đó con số ghi nhận lên 29. Họ đều đã rất già yếu, một số là bệnh nhân giai đoạn cuối, dự kiến sẽ không sống lâu hơn vài tuần hoặc vài tháng.
Tiến sĩ Steinar Madsen, giám đốc y tế của Cơ quan Dược phẩm Na Uy, cho biết những bệnh nhân này, ngay cả những tác dụng phụ thông thường cũng có thể dẫn đến các biến chứng nghiêm trọng. "Covid-19 khiến rủi ro của họ lớn hơn", ông nói thêm.
<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/nguoi-gia-om-yeu-duoc-khuyen-khong-nen-tiem-vaccine-covid-19-4222373.html" rel="dofollow">Nguyên nhân tử vong 29 trường hợp vẫn đang được điều tra</a>. Giới chức Na Uy có kế hoạch thảo luận vấn đề này với Cơ quan Dược phẩm châu Âu. Nhà sản xuất vaccine Pfizer-BioNTech gửi lời chia buồn tới tang quyến vào ngày 17/1. Hãng cũng lưu ý những người tử vong đều rất già, có bệnh nền và một số bị bệnh nan y.
Ở Na Uy, kế hoạch tiêm chủng Covid-19 không gây tranh cãi. Đến nay đất nước 5,3 triệu dân này ghi nhận khoảng 59.000 ca nhiễm nCoV và 520 ca tử vong.
Astrid Meland, bình luận viên tờ báo quốc gia Verdens Gang, khen ngợi các quan chức Na Uy vì sự minh bạch, kêu gọi họ cung cấp thêm thông tin. Bà nói: "Nhà chức trách Na Uy đã không thông báo rõ ràng. Thật không may, tin tức lan truyền quá nhanh, dẫn đến lầm tưởng vaccine gây chết người".
Viện Y tế Công cộng Na Uy cho biết đối tượng ưu tiên hàng đầu trong chương trình tiêm chủng là những cư dân ở trong viện dưỡng lão, người trên 85 tuổi và một số nhân viên chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên, theo tuyên bố của Viện vào hôm 11/1, việc tiêm vaccine cho người già yếu hoặc mắc bệnh nặng cần được cân nhắc kỹ lưỡng.
