2 người Bắc Ninh, 2 người Gia Lai khỏi Covid-19
https://vnexpress.net/2-nguoi-bac-ninh-2-nguoi-gia-lai-khoi-covid-19-4238937.html

Hai bệnh nhân 1718, 2069 tại Gia Lai; hai bệnh nhân 1565, 1652 điều trị ở Bệnh viện Đa khoa Bắc Ninh; được công bố khỏi Covid-19 sáng 23/2.

Tại Gia Lai, sau 5 lần xét nghiệm kết quả âm tính, bệnh nhân 1718, 2069 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Gia Lai, đủ điều kiện khỏi Covid -19. Hai người sáng nay được xe cấp cứu chở về địa phương, tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày và thực hiện đầy đủ quy định phòng, chống Covid-19.
Chia sẻ khi xuất viện, "bệnh nhân 1718", nữ, 67 tuổi, cho biết ban đầu rất lo sợ khi nghe tin mắc Covid-19. Nhờ sự động viên của các bác sĩ trong quá trình điều trị, bà đã vượt qua.
"Tôi cảm ơn tất cả mọi người, và tin rằng Gia Lai sớm đẩy lùi được Covid-19", bà chia sẻ.
Đến nay Gia Lai công bố 5 ca khỏi Covid-19. Còn lại, 22 ca đang điều trị, trong đó 2 bệnh nhân âm tính 4 lần; 3 bệnh nhân âm tính 3 lần; 7 bệnh nhân đã âm tính 2 lần; 4 bệnh nhân âm tính một lần.
Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Gia Lai cho biết sẽ có hướng dẫn cụ thể cho thị xã Ayun Pa, các huyện Ia Pa, Phú Thiện, Krông Pa trở lại trạng thái "bình thường mới" dự kiến bắt đầu từ 0h, ngày 25/2.
Covid-19 tại Gia Lai được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện, huyện Kông Chro và TP Pleiku. Tất cả liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương. Tổng số ca dương tính trên địa bàn là 27. 11 ngày qua tỉnh Gia Lai không ghi nhận thêm ca dương tính mới.
<strong>Tại Bắc Ninh</strong>, hai bệnh nhân khỏi, là bố con, trú tại thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, ba lần liên tiếp xét nghiệm âm tính nCoV, đủ điều kiện được tuyên bố khỏi Covid-19. Hai người được xuất viện, tiếp tục cách ly tại nhà đủ 14 ngày nữa.
Từ ngày 28/1 đến nay, Bắc Ninh ghi nhận 5 trường hợp mắc Covid-19 từ nguồn lây trong cộng đồng, đều ở xã Lâm Thao, huyện Lương Tài, liên quan đến ổ dịch tại thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Như vậy, hiện 2 bệnh nhân đã được điều trị khỏi, 3 bệnh nhân còn lại có kết quả 2 lần xét nghiệm liên tiếp âm tính.
Bộ Y tế sáng nay ghi nhận thêm 3 ca dương tính nCoV ở Hải Dương, nâng tổng ca số nhiễm ở tỉnh này lên 620. Tổng từ ngày 28/1 đến 23/2, Bộ Y tế ghi nhận 803 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành gồm Hải Dương (620), Quảng Ninh (60), TP HCM (36), Hà Nội (35), Gia Lai (27), Bình Dương (6), Bắc Ninh (5), Hải Phòng (4), Điện Biên (3), Hòa Bình, Hưng Yên và Bắc Giang mỗi nơi 2 ca, Hà Giang một ca.
