5 quan niệm ở cữ cổ hủ
https://vnexpress.net/5-quan-niem-o-cu-co-hu-4221410.html

Sản phụ sau sinh phải sưởi ấm bằng than, chườm nóng bụng, kiêng đi lại, cữ tắm gội, không ăn chua... là quan niệm ngày nay xem như lạc hậu.

Cử nhân hộ sinh Nguyễn Thị Thùy Linh, khoa Sản, Bệnh viện quận Thủ Đức, cho biết, sinh nở là giai đoạn hết sức khó khăn đối với phụ nữ. Lúc này, toàn bộ cơ thể và sức lực đã dành cho quá trình mang thai và vượt cạn. Do đó, sản phụ phải được chăm sóc sau sinh thật tốt để phục hồi sức khỏe.
Tuy nhiên, hiện nay một số quan niệm sai lầm, cổ hủ vẫn được áp dụng, gây hại đến sức khỏe và tâm lý bà mẹ, đồng thời cũng có thể gây ra một số biến chứng nguy hiểm cho mẹ và bé.
<strong>Đốt than nóng để giữ ấm: </strong>Trong tháng đầu tiên, bà mẹ cần giữ ấm tuyệt đối. Bởi sau sinh, phụ nữ mất rất nhiều máu, năng lượng và chất dinh dưỡng, sức đề kháng của cơ thể giảm sút, dễ bị cảm nhiễm từ những yếu tố bên ngoài. Việc cho mẹ và bé nằm than để giữ ấm, nhưng phòng lại đóng cửa, kín gió làm cho nồng độ CO2 sản sinh khi than bị đốt không thoát ra ngoài được, gây ngộ độc nặng cho mẹ và bé.
Thay vì đốt than, bà mẹ có thể giữ ấm cơ thể bằng nhiều cách, như mặc ấm, uống nước ấm, nằm trong không gian thoáng đãng nhưng không nên để gió lùa, hay để quạt và điều hòa quá lạnh.
Gần đây, trên cả nước xảy ra nhiều trường hợp sản phụ ngộ độc khí CO2, bỏng nặng do sưởi than. Như trường hợp <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/hai-me-con-bat-tinh-do-suoi-than-4219821.html" rel="dofollow">chị Hoa</a>, 37 tuổi, ở Hà Tĩnh mới sinh con gái một tuần cùng mẹ chồng đốt than củi sưởi ấm đêm 11/1. Hai người rơi vào hôn mê, đau đầu, chóng mặt, khó thở sau vài chục phút. May mắn người nhà phát hiện và cấp cứu kịp thời nên không nguy hiểm tính mạng. Bé gái tỉnh táo, không bị ảnh hưởng.
Hồi đầu năm 2020, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng liên tiếp điều trị nhiều sản phụ bị bỏng nặng khi đốt than. Có người buộc phải đoạn chi để giữ tính mạng.
<strong>Chườm nóng ngay sau sinh: </strong>Kết thúc cuộc sinh nở, vùng đáy tử cung sẽ có một khối tròn nhỏ. Đó là do tử cung co lại, giúp sản phụ không băng huyết. Khối tròn này sẽ gây đau nhiều trong những ngày đầu và giảm dần cơn đau cũng như kích thước trong những ngày sau đó. Chườm nóng lên khối tròn sẽ gây giãn cơ, làm băng huyết gây nguy hiểm cho mẹ. Nếu mẹ thấy đau nhiều, nên nằm úp lại hoặc dùng vật nặng vừa phải như một chiếc gối nhỏ chèn lên bụng sẽ giúp giảm đau khá tốt.
<strong>Di chuyển vết mổ sẽ bị bung chỉ: </strong>Sau sinh mổ do vết thương còn đau nên gây khó khăn khi đi lại. Một số người lo sợ nếu di chuyển nhiều sẽ làm vết mổ bị bung chỉ. Đây là một quan điểm sai lầm. Ngược lại, người mẹ nên siêng đi lại, giúp máu lưu thông tốt tới vết thương, giúp nhanh lành. Nằm quá nhiều, kiêng vận động dễ gây bế sản dịch. Bà mẹ cần điều tiết hợp lý, có thời gian nghỉ ngơi rõ ràng, tránh vận động quá nhiều gây mất sức và lâu phục hồi sức khỏe.
<strong>Không gội đầu một tháng: </strong>Quan điểm không cho bà mẹ gội đầu vì sợ rụng tóc, đau đầu về sau là hoàn toàn không đúng, nữ hộ sinh nhấn mạnh. Bà mẹ sau sinh cần được tắm gội sạch sẽ để tránh mồ hôi gây nấm tóc, ngứa đầu, viêm da đầu gây khó chịu khó ngủ. Sản phụ có thể gội đầu hàng ngày, nhưng phải dùng nước ấm, thao tác nhanh nơi phòng kín gió. Gội đầu xong nên sấy khô tóc ngay, tránh để tóc ướt gây cảm lạnh.
<strong>Không ăn chua: </strong>Hiện nhiều gia đình vẫn giữ quan niệm không cho mẹ ăn trái cây có vị chua, canh chua... vì sợ sữa mẹ bị chua làm bé tiêu chảy, sản phụ bị tiểu són. Thực ra, sau sinh người mẹ cần bổ sung rất nhiều các chất dinh dưỡng, trong đó vitamin C giữ vai trò quan trọng. Nó giúp người mẹ tăng sức đề kháng, nhanh lành vết thương, phòng ngừa được các bệnh cảm cúm thông thường.
Hộ sinh Linh lưu ý sản phụ nên ăn chua ở mức độ vừa phải, không ăn liên tục và ăn quá chua. Một số thức ăn tốt cho vết thương và sức khỏe bà mẹ như, giò heo, đu đủ xanh, xu hào, củ sen, cam bưởi, mè... Đặc biệt, nghệ được xem là loại thảo dược tốt, có thể chế biến món ăn và thoa lên vết thương giúp liền sẹo.
