6 bé trai mất mẹ bởi Covid-19
https://vnexpress.net/6-be-trai-mat-me-boi-covid-19-4220498.html

Mỹ Ashley Gomez, 30 tuổi, sống tại Los Angeles, California, ra đi khi chưa được bế đứa con trai thứ 6.

Ashley Gomez, làm nghề điều dưỡng 12 năm, vốn là người thích quan tâm chăm sóc người khác.
Hôm 18/12/2020, khi đang mang thai ở tuần 37, cô nhập viện với triệu chứng khó thở. Các bác sĩ đã mổ cấp cứu đón bé Corey, đứa con trai thứ 6 của cô, chào đời. Gomez phải thở máy, qua đời hai tuần sau đó.
"Thật không thể tin được. Gomez là người tuyệt vời", bà Gornick, mẹ của Gomez, nói.
Gia đình cô không rõ nguồn lây nhiễm nCoV. Là nhân viên y tế, Gomez thường mặc đồ bảo hộ khi làm việc. Với ý thức nghề nghiệp, cô rất cẩn thận khi ra ngoài. Song, Gomez vẫn mắc Covid-19 với triệu chứng nặng như khó thở và sốt. Khi nhập viện, bác sĩ phát hiện thêm cô bị nhiễm trùng đường tiết niệu.
Sau ca mổ sinh, Gomez nhắn tin cho mẹ thông báo khỏe hơn. Đến đêm hôm ấy, cơn khó thở ập đến, cô phải mở nội khí quản. Bác sĩ nghi ngờ tình trạng nhiễm trùng tiết niệu đã lan sang các bộ phận cơ thể khác và tích cực điều trị.
Đầu tháng 1, gia đình nhận được cuộc gọi từ bệnh viện thông báo "Gomez sốt cao 43 độ C, lọc thận, thở máy và tim dần ngừng đập".
Sáng hôm sau, mẹ và chồng của Gomez ngồi bên giường vĩnh biệt cô. Bà Gornick nhớ lại: "Bác sĩ nói hoặc tiếp tục cố gắng hồi sức hoặc ngừng lại để Gomez ra đi thanh thản. Tôi phải đối mặt với lựa chọn khó khăn".
Gomez mất ngày 3/1.
Gomez là mẹ của 5 đứa con trai, gồm Ryan 11 tuổi, Jacob 9 tuổi, Zachary 8 tuổi, Maverick 2 tuổi và Jordan một tuổi. Cô chưa một lần bế ẵm bé Corey mới sinh. Gia đình nhớ những khoảnh khắc cô vui đùa, tập bóng chày với con.
Bà Gornick cho biết: "Lũ trẻ suy sụp. Jacob hỏi tôi tại sao mẹ phải ra đi? Tôi đã rất khó khăn an ủi rằng 'cháu yêu, tất cả chúng ta vẫn bên nhau, mẹ ở trong trái tim con'".
"Gomez là một người tuyệt vời, thông minh và tốt bụng. Thật không công bằng với con bé. Tôi ước mọi người sẽ cảnh giác, đeo khẩu trang, giãn cách xã hội, bởi Covid-19 thật kinh khủng", Gornick nói.
