6 người dị ứng nặng sau tiêm vaccine Moderna
https://vnexpress.net/6-nguoi-di-ung-nang-sau-tiem-vaccine-moderna-4223163.html

Mỹ 6 nhân viên y tế tại San Diego, California, xuất hiện các triệu chứng dị ứng nghiêm trọng sau khi tiêm vaccine Covid-19 của Moderna.

Hôm 17/1, giáo sư Erica Pan, nhà dịch tễ học tại bang California, kêu gọi ngưng sử dụng một lô vaccine Covid-19 Moderna số 041L20A, trong lúc giới chức điều tra 6 trường hợp bị dị ứng nghiêm trọng sau tiêm. Những nhân viên y tế này đã tiêm vaccine Moderna tại điểm tiêm chủng ở Công viên Petco. Giáo sư Erica Pan cho rằng số người bị dị ứng tại điểm tiêm chủng này cao hơn mức bình thường. 
Điểm tiêm phòng tại Công viên Petco - một trong những cơ sở quy mô lớn ở California - có thể tiêm 5.000 liều vaccine mỗi ngày. Một điểm khác ở sân vận động Dodge dự kiến tiêm 12.000 liều trong 24 giờ.
Giáo sư Eric McDonald, giám đốc về dịch tễ học của San Diego, hôm 13/1 nói rằng hoạt động tiêm chủng ở Công viên Petco đã chậm lại sau khi 6 nhân viên y tế bị dị ứng. Quá trình tiêm bất kỳ loại vaccine nào cũng cần phải theo dõi y tế. Trong trường hợp này, khi triển khai một loại vaccine mới, mọi cơ sở tiêm chủng cần tuân thủ những hướng dẫn cụ thể. "Nhân viên y tế phải theo dõi phản ứng của người được tiêm vaccine trong vòng 15 phút hoặc lâu hơn nếu người đó mang sẵn bệnh lý có thể gây dị ứng", giáo sư Eric nói.
Lô vaccine Moderna 041L20A đã được cung cấp cho 287 nhà phân phối trên toàn bang. Đến nay không có báo cáo nào khác liên quan đến lô vaccine này. Moderna chưa có bình luận về sự việc.
California đã nhận 330.000 liều vaccine Covid-19 Moderna, chiếm 10% tổng số liều từ hãng Moderna và Pfizer được phân bố trên toàn bang. Trước đó, thế giới ghi nhận một số ca tử vong và dị ứng sau khi tiêm vaccine Covid-19.
Hôm 15/1, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/23-nguoi-chet-sau-khi-tiem-vaccine-pfizer-4222028.html" rel="dofollow">Na Uy cho biết 29 người tử vong vài ngày</a> sau khi tiêm liều vaccine Pfizer đầu tiên, trong đó 13 người trên 80 tuổi sống tại viện dưỡng lão. Nguyên nhân chính được cho là do yếu tố già, yếu, bệnh nền. <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/10-nguoi-chet-sau-tiem-vaccine-pfizer-4221604.html" rel="dofollow">Đức ghi nhận 10 người</a>, tuổi từ 79 đến 93, có sẵn bệnh lý nền, chết khoảng 4 ngày sau liều vaccine Pfizer đầu tiên. Chuyên gia Viện Paul Ehrlich cho biết nguyên nhân tử vong của 10 người có thể do bệnh nền, nhà chức trách đang tiếp tục điều tra.
Hôm 4/1, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bac-si-chet-do-dot-quy-sau-tiem-vaccine-pfizer-4218445.html" rel="dofollow">bác sĩ người Mỹ Gregory Michael qua đời</a>, 16 ngày sau tiêm vaccine Pfizer-BioNTech, vì xuất huyết não và đột quỵ. Hôm 12/1, Pfizer cho biết hãng đang tích cực điều tra vụ việc, song phản đối ý kiến cho rằng cái chết của bác sĩ Michael liên quan đến vaccine.
