9 người vượt biên về quê trên xe khách âm tính nCoV
https://vnexpress.net/9-nguoi-vuot-bien-ve-que-tren-xe-khach-am-tinh-ncov-4224878.html

Hà Tĩnh 9 người quê Nghệ An, Thanh Hóa, bị cảnh sát giao thông phát hiện nhập cảnh trái phép từ Lào, sáng 22/1 kết quả xét nghiệm âm tính nCoV.

Những người này đang cách ly tập trung tại Ký túc xá Mitraco, phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh. Hết thời hạn cách ly 14 ngày, họ sẽ bị nhà chức trách lập biên bản xử phạt hành chính về hành vi nhập cảnh trái phép và từ chối, trốn cách ly y tế.
Khoàng 23h50 ngày 20/1, trong lúc tuần tra kiểm soát trên quốc lộ 1A, đoạn qua xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, Đội Cảnh sát giao thông phía nam (Công an Hà Tĩnh) <a href="https://vnexpress.net/9-nguoi-vuot-bien-bat-xe-khach-ve-que-4224423.html" rel="dofollow">phát hiện</a> xe khách giường nằm biển Đà Nẵng có dấu hiệu nghi vấn nên dừng xe kiểm tra. Cảnh sát phát hiện 9 người đàn ông, tuổi 16 đến 42, quê Thanh Hóa, Nghệ An, là lao động tự do ở Lào về song không có giấy tờ chứng nhận đã thực hiện cách ly y tế phòng Covid-19.
9 người khai đã đi đường tiểu ngạch qua biên giới tỉnh Quảng Trị để vào nội địa. Sau đó, họ tập trung ở TP Đông Hà đón xe khách về vì "gia đình có việc gấp".
Ngoài 9 người nhập cảnh trái phép, trên xe còn 24 hành khách và 4 người của nhà xe. Tất cả được lấy mẫu xét nghiệm nCoV, cách ly tập trung.
