Anh lập nhà xác dã chiến
https://vnexpress.net/anh-lap-nha-xac-da-chien-4220201.html

Biến thể nCov khiến số ca bệnh và tử vong tăng nhanh, bệnh viện hết nơi chứa thi thể nên chính quyền phải lập nhà xác tạm.

Anh ghi nhận số ca nhiễm mới và tử vong cao kỷ lục trong vài tuần qua. Sự gia tăng số ca bệnh đặc biệt cao ở London và đông nam nước Anh.
Tại Surrey, phía nam London, nhà xác bệnh viện hạt đã hết chỗ chứa, khiến chính quyền phải bố trí một nhà xác tạm thời.
Người phát ngôn của tổ chức liên cơ quan Y tế và Môi trường Surrey Resilience cho biết, không đành lòng để thi thể bệnh nhân Covid-19 ngổn ngang ở hành lang bệnh viện và tránh tình trạng ùn đọng, cơ sở này đã liên hệ với nhà xác dã chiến.
Nhà xác ở Headley Court có thể chứa 845 thi thể, được sử dụng lần đầu tiên vào tháng 4/2020, trong đợt bùng phát dịch đầu tiên ở Anh. Trong 12 tuần từ tháng 4 đến tháng 6/2020, cơ sở này đã tiếp nhận 700 thi thể. Ba tuần cuối tháng 12/2020, Headley Court tiếp nhận thêm 330 xác.
Các cơ sở tương tự đang được thiết lập ở London và Kent.
Tính đến nay, Anh ghi nhận hơn 80.000 ca tử vong do Covid-19, hơn 3 triệu ca nhiễm, cao thứ 5 toàn cầu. Ngày 11/1, Thủ tướng Boris Johnson tuyên bố đây là thời điểm khó khăn đối với Dịch vụ Y tế Quốc gia trong khi các bệnh viện phải đối mặt với tình trạng quá tải.
Trước tình trạng lây nhiễm tăng nhanh chóng, Anh đang phong tỏa toàn quốc, dự kiến kéo dài ít nhất đến tháng 2. Giữa tháng 12/2020, Anh công bố phát hiện biến thể nCoV mới B.1.1.7, có hơn 20 đột biến và khả năng lây nhiễm cao hơn 70%.
