Argentina cho phép nạo phá thai
https://vnexpress.net/argentina-cho-phep-nao-pha-thai-4226330.html

Đạo luật hợp pháp hóa nạo phá thai của Argentina có hiệu lực từ ngày 24/1, được thực thi dưới sự giám sát chặt chẽ của các tổ chức phụ nữ và quan chức chính phủ.

Argentina trở thành quốc gia lớn nhất tại Mỹ Latinh hợp pháp hóa phá thai sau khi Thượng viện nước này thông qua đạo luật vào ngày 30/12/2020.
Theo đạo luật, trong 14 tuần đầu của thai kỳ, phụ nữ có quyền phá thai. Khoảng thời gian này có thể kéo dài trong trường hợp bị cưỡng hiếp hoặc ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Các cơ sở y tế tư nhân không cung cấp dịch vụ phá thai phải giới thiệu thai phụ có nhu cầu tới các cơ sở y tế cung cấp dịch vụ này. Bất kỳ quan chức chính phủ hoặc cơ quan y tế nào trì hoãn việc phá thai vô cớ sẽ bị phạt tù từ ba tháng tới một năm.
Cuộc bỏ phiếu được đánh giá là một chiến thắng cho phong trào nữ quyền tại quốc gia Nam Mỹ và có thể mở đường cho những đạo luật tương tự ở những quốc gia bảo thủ, trọng Công giáo. Tuy nhiên, Giáo hoàng Francis đã đưa ra lời kêu gọi phản đối vào phút chót trước cuộc bỏ phiếu và các lãnh đạo nhà thờ cũng chỉ trích đạo luật này. Những người ủng hộ cho biết các tổ chức chống phá thai tại khu vực bảo thủ của Argentina có thể khởi kiện. Một số phòng khám tư nhân sẽ từ chối thực hiện dịch vụ này.
Elizabeth Gómez Alcorta, Bộ trưởng Bộ Phụ nữ, Giới tính và Đa dạng, hiểu rằng sẽ có trở ngại để thực thi đạo luật trên toàn quốc. Bà cho biết: "Trước mắt, chúng ta phải đối mặt với rất nhiều thách thức". Bà cũng công bố đường dây nóng giúp đỡ những người không thể tiếp cận dịch vụ nạo phá thai.
Chiến dịch Quốc gia đấu tranh cho quyền được phá thai hợp pháp, an toàn và tự do, tuyên bố sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ việc tuân thủ luật pháp. Laura Salomé, một trong những thành viên của phong trào, cho biết: "Chúng tôi tin tưởng vào mạng lưới nữ quyền mà chúng tôi đã xây dựng trong nhiều thập kỷ".
Tamara Grinberg, 32 tuổi, từng phải phá thai chui vào năm 2012, vui mừng chia sẻ: "Từ bây giờ, một cô gái có thể đến bệnh viện và nói rằng ‘Tôi muốn phá thai’. Hiện nay, có nhiều mạng lưới hỗ trợ và quyết định của thai phụ được tôn trọng. Trước đây, khi tôi làm điều đó, không ai tôn trọng quyết định của tôi".
Trước đó, năm 2018, dự luật hợp pháp hóa phá thai tại Argentina đã bị từ chối với chênh lệch số phiếu khá nhỏ. Tại cuộc bỏ phiếu vào tháng 12/2020, đạo luật này đã chính thức được thông qua, được thúc đẩy bởi cuộc cách mạng "piba" (tiếng lóng của Argentina để chỉ "con gái"). Các cuộc thăm dò dư luận cũng cho thấy phe phản đối đạo luật đã phần nào dịu bớt so với trước đây.
