Ba bác sĩ nhận danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân
https://vnexpress.net/ba-bac-si-nhan-danh-hieu-thay-thuoc-nhan-dan-4220112.html

Ngày 12/1, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân cho ba bác sĩ, giảng viên trường Đại học Y dược TP HCM.

Phó Chủ tịch nước cũng trao danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới giai đoạn 2009-2019 cho trường Đại học Y dược TP HCM.
Ba bác sĩ nhận danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân là giáo sư, tiến sĩ Hứa Thị Ngọc Hà, 67 tuổi, giảng viên cao cấp, bộ môn Mô phôi - Giải phẫu bệnh, khoa Y; phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Văn Thắng, 67 tuổi, giảng viên cao cấp, bộ môn Xét nghiệm, khoa Điều dưỡng và kỹ thuật Y học; giáo sư Trương Quang Bình, 59 tuổi, phó giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.
Theo kế hoạch của Bộ Y tế, lễ trao danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân sẽ tổ chức vào Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Ngoài ra, 16 cá nhân cũng được trao tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu tú, dịp này.
Thầy thuốc Nhân dân, Thầy thuốc Ưu tú là những danh hiệu cao cấp nhất mà Nhà nước trao tặng các bác sĩ, dược sĩ, y sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, lương y, lương dược và cán bộ quản lý y tế có cống hiến to lớn trong sự nghiệp y tế. Các danh hiệu được xét duyệt ba năm một lần, năm 2020 là lần thứ 13.
