Bangkok mịt mù bụi mịn
https://vnexpress.net/bangkok-mit-mu-bui-min-4225199.html

Thái Lan Những đám bụi mịn và khí nhà kính bao phủ Bangkok, đe dọa sức khỏe người dân khiến nhà chức trách Thái Lan phải nhanh chóng xử lý.

Chất lượng không khí ở Bangkok bị tụt giảm từ ngày 18 đến 23/1 do những đám bụi trên bầu trời thành phố. Do áp suất khí quyển thấp và mật độ các tòa nhà cao tầng, các hạt bụi bị giữ lại cùng với các chất gây ô nhiễm hình thành trong quá trình đốt rác thải nông nghiệp, theo Bộ trường Tài nguyên và Môi trường, Varawut Silpa-archa.
Đám bụi bao phủ Bangkok không chỉ gồm bụi PM2.5 mà còn có PM10 và các loại khí nhà kính khác. Những chất gây ô nhiễm này là hậu quả của quá trình xử lý rác nông nghiệp không đúng cách ở ngoại ô phía bắc thủ đô.
Bộ trưởng Varawut Silpa-archa đã yêu cầu chính quyền địa phương trao đổi với các nông dân về vấn đề này. Ông cũng đề nghị các cơ quan xem xét ban hành lệnh cấm đốt rác ngoài trời nếu người nông dân không chịu hợp tác. Để giải quyết vấn đề, ông Varawut khuyến cáo nông dân tìm cách bán rác thải nông nghiệp thay vì đem đốt.
Các trường học sẽ hoãn lại ngày mở cửa nếu tình trạng bụi trong khu vực tiếp tục xấu đi. Ông cũng khuyên người dân Bangkok hạn chế các hoạt động ngoài trời để tránh các vấn đề sức khoẻ liên quan đến bụi mịn cũng như Covid-19.
Trung tâm Điều phối và Giải quyết Ô nhiễm Không khí cho biết hôm 21/1 mức PM2.5 ở thủ đô dao động trong khoảng 51-89 μg/m³; 69 khu vực trong thành phố đã ghi nhận mức PM2.5 vượt ngưỡng an toàn 50 μg/m³ do chính phủ đặt ra.
Trong một nỗ lực để cải thiện chất lượng không khí ở Thái Lan, Cục trưởng Cục Kiểm soát Ô nhiễm Attapol Charoenchansa cho biết cơ quan này đang cân nhắc hạ mức độ PM2.5 cho phép từ 50μg/m³ to 30μg/m³. Một tiêu chuẩn chất lượng không khí mới sẽ được đưa ra trong 5 năm tới, song hành với những kết quả tích cực của các biện pháp chống ô nhiễm không khí từ chính phủ.
Theo ông Attapol, giải quyết ô nhiễm không khí là một trong những nhiệm vụ ưu tiên của chính phủ. Nhiều cơ quan đã được yêu cầu thực hiện các giải pháp để xử lý ô nhiễm bụi mịn từ xe cộ và việc đốt rác nông nghiệp.
Những biện pháp được đưa ra bao gồm mở rộng chính sách làm việc tại nhà, hạ giá thành các loại nhiên liệu ít sulphur ở thủ đô và các vùng lân cận, giám sát việc đốt chất thải ở các nông trại, cũng như hỗ trợ các sản phẩm mía đường được sản xuất theo hướng bền vững.
Ông Attapol cho biết chính phủ đang đặt mục tiêu dài hạn đó là áp dụng tiêu chuẩn Euro-5 cho khí thải phương tiện vào năm 2024.
Theo Cục, mức PM2.5 trung bình trong năm 2020 rơi vào khoảng 23 μg/m³, giảm nhẹ so với mức 25 μg/m³ năm 2019. Số vụ cháy cũng giảm từ 90.455 năm 2019 xuống 88.855 vào năm 2020.
"Chúng ta đang chứng kiến sự cải thiện sau khi các biện pháp được đưa ra. Năm 2020, số ngày chất lượng không khí vượt quá mức an toàn ít hơn 20% số ngày trong năm", theo Cục trưởng Attapol.
<strong>Mai Dung</strong> (Theo <em>Bangkok Post</em>)
