Ba ông già bơi trong nước đóng băng
https://vnexpress.net/ba-ong-gia-boi-trong-nuoc-dong-bang-4224362.html

Trung Quốc Bất chấp cái lạnh khắc nghiệt, 3 người đàn ông tuổi đều trên 70, bơi trong nước đóng băng mỗi ngày để rèn luyện sức khỏe.

Trong khi mọi người khoác những chiếc áo dày để chống lạnh, 3 ông già tập trung bên hồ tại thành phố Ngân Xuyên, Ninh Hạ, để bơi trong làn nước âm độ.
Khi Guo Fu, 75 tuổi, đến bên hồ, bạn của ông đang đục lớp băng để lộ ra một đường bơi dài 10 mét và rộng 2 mét, trong khi người khác vớt những mảnh băng khỏi mặt nước. Ông Guo cho biết: "Trước khi bơi, chúng tôi luôn phải làm điều này để tránh va chạm gây xước da".
Ông Guo bắt đầu môn thể thao bơi lội mùa đông năm 70 tuổi. "Khi chứng kiến những người bạn bơi trong nước đá, tôi cũng muốn trải nghiệm. Tôi ít bị cảm hơn trong những ngày trời lạnh. Điều đó thật tuyệt vời", ông chia sẻ. Theo ông Guo, bơi trong nước lạnh giúp cải thiện hệ tuần hoàn. Sau khi bơi một vòng, những người đàn ông lên bờ, tắm tráng bằng nước sạch.
Ông Wang Baosheng, 72 tuổi, bạn của Guo, có thói quen bơi mỗi ngày ngay cả khi trời rét đậm. "Tôi sẽ cảm thấy có gì đó thiếu thiếu nếu không bơi hàng ngày", Wang nói.
Ông Wang, được mệnh danh "Người sắt", đã bơi ở hồ băng hơn 20 năm và tham gia các cuộc thi ba môn phối hợp trong 10 năm qua. Ông từng bơi dọc hai con sông dài nhất Trung Quốc là Trường Giang và Hoàng Hà. Ông còn tham gia cuộc thi bơi lội mùa đông quốc tế tổ chức tại Vladivostok, Nga.
"Đây là một môn thể thao đầy thách thức. Nước lạnh đến nỗi như ăn vào xương tủy, nhưng tôi thích những thử thách", ông Wang cho biết. Bên cạnh bơi lội, ông cũng thích đạp xe và chạy bộ vào mùa hè thu.
Để ăn mừng năm mới, vào ngày đầu năm, ông Wang đến Lan Châu, thủ phủ tỉnh Cam Túc, bơi trên sông Hoàng Hà. "Nước đã lạnh hơn rất nhiều nhưng tôi vượt qua sông thành công. Điều đó làm tôi sung sướng hơn cả tấm huy chương", ông Wang kể lại.
Đồng hành cùng Wang là Li Fazhong, 74 tuổi. Ông Li cho biết: "Cảm giác như được tiếp thêm động lực vậy. Tuổi già không ngăn nổi chúng tôi chinh phục những thử thách, dù trí nhớ của tôi đã suy giảm".
Một số người nói đây bộ môn nguy hiểm cho người già, nhưng các "kình ngư" lớn tuổi chẳng hề bận tâm. Mong muốn không sống phụ thuộc vào con cái, ông Li duy trì thói quen bơi vào mùa đông để cơ thể khỏe mạnh. "Về mặt khoa học, bạn sẽ an toàn nếu kiểm soát chặt chẽ thời gian bơi trước khi nhiệt độ nước thay đổi", ông Li giải thích. "Mọi người sẽ không bao giờ biết được những niềm vui thực sự đến từ hoạt động này, trừ khi tham gia cùng chúng tôi".
Về phần ông Wang, tập luyện giúp ông nâng cao sức đề kháng, chống lại Covid-19. "Với những người cao tuổi như tôi, việc duy nhất có thể làm để đẩy lùi đại dịch là giữ gìn sức khỏe và dành nguồn lực y tế cho những ai thực sự cần", ông Wang cho biết.
