Biden chọn bác sĩ chuyển giới làm trợ lý Bộ trưởng Y tế
https://vnexpress.net/biden-chon-bac-si-chuyen-gioi-lam-tro-ly-bo-truong-y-te-4223562.html

Mỹ Tổng thống đắc cử Joe Biden ngày 19/1 công bố tiến sĩ, bác sĩ Rachel Levine, một người chuyển giới, làm trợ lý Bộ trưởng Y tế và Dịch vụ Nhân sinh.

Đây là lần đầu tiên Thượng viện xác nhận một quan chức Nhà Trắng là người chuyển giới. Tiến sĩ Levine sẽ phục vụ dưới quyền Bộ trưởng Y tế Xavier Becerra. Bà hiện là thư ký y tế bang Pennsylvania, đồng thời là giáo sư nhi khoa và tâm thần học tại Đại học Y Penn State. Bà Levine từng giữ chức tổng y sĩ bang vào năm 2015.
Trong sự nghiệp của mình, tiến sĩ Levine đã viết về cuộc khủng hoảng thuốc giảm đau opioid, thuốc dành cho cộng đồng LGBT (người đồng tính và chuyển giới), chứng rối loạn ăn uống và dược phẩm dành cho thanh thiếu niên. Bà từng tốt nghiệp Đại học Harvard, Trường Y Đại học Tulane, hoàn thành khóa đào tạo Nhi khoa và Y học vị thành niên tại Trung tâm Y tế Mt. Sinai, thành phố New York.
"Bằng kiến thức chuyên môn thiết yếu, tiến sĩ Rachel Levine sẽ đưa mọi người vượt qua đại dịch này, bất kể vùng miền, chủng tộc, khuynh hướng tình dục, bản dạng giới hay khiếm khuyết của họ. Đồng thời, bà đáp ứng nhu cầu sức khỏe cộng đồng của đất nước trong thời điểm quan trọng và hơn thế nữa. Bà ấy là sự lựa chọn lịch sử, có trình độ sâu sắc giúp thúc đẩy nỗ lực y tế của chính quyền", Tổng thống Biden tuyên bố.
Bà Levine phát biểu: "Tôi mong có cơ hội tiếp tục phục vụ Pennsylvanians và tất cả người Mỹ, như một phần của chính quyền Biden nếu tôi đủ may mắn được đảm nhận vị trí này".
Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris ca ngợi Levine là một "công chức tiêu biểu với nhiều kiến thức và kinh nghiệm", giúp ngăn chặn đại dịch và bảo vệ sức khỏe, hạnh phúc của người dân Mỹ.
Mara Keisling, giám đốc điều hành Trung tâm Bình đẳng giới và Chuyển giới Quốc gia, nhận định sự lựa chọn của Biden cho thấy ông coi cộng đồng chuyển giới là một phần quan trọng của quốc gia.
Tháng 12/2020, Tổng thống đắc cử Biden đã đề cử cựu thị trưởng South Bend, ông Pete Buttigieg, làm Bộ trưởng Giao thông. Nếu được thông qua, ông Buttigieg là Bộ trưởng thuộc cộng đồng LGBT đầu tiên, tại Thượng viện.
