Biến thể nCoV ở Anh có thể làm tăng 30% tỷ lệ tử vong
https://vnexpress.net/bien-the-ncov-o-anh-co-the-lam-tang-30-ty-le-tu-vong-4225353.html

Thủ tướng Anh Boris Johnson cho rằng biến thể nCoV được phát hiện tại nước này vào cuối tháng 12/2020 có thể gây ra tỷ lệ tử vong cao hơn.

"Chúng tôi được báo cáo rằng ngoài việc lây lan nhanh hơn, còn có một số bằng chứng cho thấy biến thể mới nCoV có thể gây ra tỷ lệ tử vong cao hơn", thủ tướng Johnson phát biểu trong họp báo ngày 22/1.
Theo Patrick Vallance, Cố vấn khoa học hàng đầu của Anh, nếu xét đối tượng là nam, độ tuổi 60, với chủng nCoV ban đầu, nguy cơ trung bình cứ 1.000 người nhiễm bệnh thì có khoảng 10 người tử vong. Với biến thể mới, cứ 1.000 người nhiễm thì có khoảng 13-14 người tử vong. Tức là, biến thể nCoV làm tăng 30% tỷ lệ tử vong.
Tuy nhiên ông cho rằng kết luận này vẫn chưa đủ mạnh, cần phải nghiên cứu nhiều hơn. Về tốc độ lây lan, ông khẳng định biến thể này có khả năng lây lan cao hơn từ 30 đến 70% so với những biến thể trước đó.
Ian Jones, giáo sư Virology tại Đại học Reading, cho biết: "Mặc dù dữ liệu còn hạn chế và các kết luận là sơ bộ, kết quả tỷ lệ tử vong gia tăng là điều hoàn toàn có thể xảy ra với một chủng virus biến thể".
Biến thể nCoV tại Anh đã được phát hiện tại ít nhất 60 quốc gia và vùng lãnh thổ. Biến thể có 23 đột biến, một số đột biến khiến nó dễ lây nhiễm hơn. Chính phủ Anh đã áp dụng những biện pháp nghiêm ngặt hơn và tăng tốc tiêm phòng vaccine để ngăn chặn nguy cơ lây lan. Theo thủ tướng Boris Johnson, vaccine Covid-19 mà nước này đang sử dụng có tác dụng với cả biến thể nCoV mới.
Ngoài <a href="https://vnexpress.net/ncov-dot-bien-o-anh-nguy-hiem-muc-do-nao-4210188.html" rel="dofollow">biến thể nCoV ở Anh</a>, các biến thể được phát hiện ở Nam Phi và Brazil cũng đang được nghiên cứu. Giới khoa học lo ngại những thay đổi trong cấu trúc gene có thể giúp chúng chống lại các kháng thể được tạo ra để chống lại chủng nCoV ban đầu.
Tính đến ngày 23/1, Anh ghi nhận 3.583.907 ca nhiễm nCoV, trong đó số ca tử vong là 95.981 - cao nhất ở châu Âu.
