Bà bầu, người dưới 18 tuổi không tiêm vaccine Moderna
https://vnexpress.net/ba-bau-nguoi-duoi-18-tuoi-khong-tiem-vaccine-moderna-4227029.html

Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi, không nên tiêm vaccine Covid-19 của Moderna.

Khuyến cáo được nhóm chuyên gia tư vấn chiến lược về tiêm chủng của WHO (SAGE) đưa vào hướng dẫn mới về sử dụng vaccine Covid-19 hôm 26/1. 
Theo WHO, phụ nữ mang thai có nguy cơ cao nhiễm nCoV. Do đó, các chuyên gia khuyến cáo bà bầu không nên tiêm vaccine, trừ khi họ có nguy cơ phơi nhiễm nCoV rất cao, ví dụ như nhóm nhân viên y tế.
WHO cũng khuyến cáo không nên tiêm cho người có tiền sử phản ứng dị ứng nghiêm trọng với bất kỳ thành phần nào của vaccine Moderna hoặc vaccine sử dụng công nghệ mRNA. Không tiêm vaccine cho người dưới 18 tuổi trước khi có kết quả nghiên cứu sâu hơn.
Vaccine được ưu tiên cho người cao tuổi do có nguy cơ mắc Covid-19 nặng và tử vong cao. Những người cao tuổi có sức khỏe yếu, khả năng sống sót dự đoán dưới 3 tháng, cần được đánh giá riêng trước khi tiêm phòng.
Khuyến cáo cũng hướng dẫn vaccine Moderna nên được tiêm 2 mũi, mỗi mũi cách nhau tối thiểu 28 ngày hoặc 42 ngày nếu cần thiết.
<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/vaccine-moderna-khac-pfizer-nhu-the-nao-4192741.html" rel="dofollow">Vaccine Moderna hoạt động tương tự như vaccine Pfizer,</a> hiệu quả chống lại nCoV đến 92%. Thử nghiệm lâm sàng cho thấy loại vaccine này có khả năng chống lại các biến thể nCoV mới được phát hiện ở Anh và Nam Phi.
Trước đó, WHO cũng đưa ra khuyến nghị về sử dụng vaccine Pfizer-BioNTech. Theo đó, những người có tiền sử dị ứng với thành phần của vaccine, phụ nữ mang thai và cho con bú, người dưới 16 tuổi không nên tiêm vaccine.
