Bác sĩ Nhà Trắng nhận lương bao nhiêu?
https://vnexpress.net/bac-si-nha-trang-nhan-luong-bao-nhieu-4227244.html

Mỹ Bác sĩ Nhà Trắng, người chăm sóc sức khỏe cho tổng thống Mỹ và gia đình, thu nhập năm khoảng 300.000 USD, thấp hơn nhiều đồng nghiệp chuyên ngành thẩm mỹ.

Từ năm 1928, người chịu trách nhiệm chăm sóc sức khỏe cho các đời Tổng thống Mỹ được gọi là "bác sĩ Nhà Trắng". Hôm 25/1, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/chuyen-gia-quan-doi-lam-bac-si-nha-trang-4226430.html" rel="dofollow">Tổng thống Joe Biden bổ nhiệm ông Kevin O'Connor</a>, chuyên gia kỳ cựu của quân đội Mỹ, vào vị trí này.
Tiến sĩ Lud Deppisch, chuyên gia bệnh học, tác giả cuốn sách The White House Physician: A History from Washington to George W. Bush (Bác sĩ Nhà Trắng: Lịch sử từ thời Washington đến George W. Bush), rất khó để tuyển các bác sĩ tư vào Nhà Trắng vì mức lương thấp.
Nhà Trắng chưa tiết lộ tiền lương trả cho ông O'Connor, song bác sĩ của tổng thống thường nhận được khoảng 100.000 đến 300.000 USD một năm. Trợ lý bác sĩ kiếm được 100.000 USD trong năm 2018. Khoản thu nhập này phụ thuộc nhiều yếu tố, bao gồm trình độ, kinh nghiệm, quy mô trách nhiệm và vị trí.
Ronny Jackson, một trong những bác sĩ phục vụ dưới thời cựu tổng thống Donald Trump được trả tối thiểu 150.000 USD mỗi năm. Bên cạnh đó, ông nhận thêm thù lao y tế khoảng 110.000 USD. Toàn bộ thu nhập này đều bị đánh thuế. Jackson được hỗ trợ chi phí ăn ở khoảng 48.000 USD.
Nhiệm vụ của bác sĩ Nhà Trắng bao gồm bảo vệ sức khỏe của tổng thống, phẫu thuật trong các trường hợp khẩn cấp. Họ cũng chịu trách nhiệm chăm sóc y tế toàn diện cho các thành viên trong gia đình của tổng thống, phó tổng thống và hơn 1,5 triệu du khách thăm Nhà Trắng mỗi năm.
Đây là công việc ít biến động, mức lương cũng tương đương với trung bình toàn ngành. Tiến sĩ Deppisch thậm chí cho rằng nó "không quá thú vị" như nhiều người tưởng tượng.
Thông thường, bác sĩ Mỹ kiếm được khoảng 290.000 USD một năm, thấp nhất là 49.000 USD, cao nhất lên tới 500.000 USD tùy lĩnh vực. Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, chỉnh hình, tim mạch, tiêu hóa, X-quang tại Mỹ thu nhập không dưới 400.000 USD, tiếp theo là bác sĩ da liễu, gây mê, tai mũi họng, tiết niệu.
Trong một số trường hợp, bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ kiếm được nhiều tiền hơn Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm quốc gia Anthony Fauci. Tiến sĩ Fauci nhận lương cao nhất chính phủ Mỹ, cao hơn cả tổng thống. Theo dữ liệu của Forbes công bố hôm 26/1, ông Fauci nhận lương 417.608 USD trong năm 2019.
Một số bác sĩ tại bệnh viện hoặc cơ sở y tế tư nhân có mức lương cao hơn hẳn đồng nghiệp do tiếp xúc với nhiều bệnh nhân. Trong lĩnh vực y tế, số lượng quan trọng ngang chất lượng, ít nhất là về vấn đề thu nhập. Tiếp nhận càng nhiều bệnh nhân, mức lương họ được trả càng cao. Trong cả sự nghiệp, bác sĩ đa khoa kiếm được trung bình 6,5 triệu USD. Bác sĩ chuyên khoa có thu nhập khoảng 10 triệu USD.
