Bác sĩ bị cáo buộc 'giết' bệnh nhân Covid-19
https://vnexpress.net/bac-si-bi-cao-buoc-giet-benh-nhan-covid-19-4227327.html

Italy Cảnh sát đã bắt giữ một bác sĩ với cáo buộc "giết người", sau khi khám nghiệm tử thi và kiểm tra hồ sơ y tế của hai bệnh nhân Covid-19.

Bác sĩ Carlo Mosca, 47 tuổi, bị cáo buộc giết hai bệnh nhân Covid-19 để giải phóng giường bệnh cho người khác. Mosca cũng bị nghi ngờ là thủ phạm ba trường hợp tử vong khác.
Bác sĩ Mosca làm việc tại khoa cấp cứu Bệnh viện Montichiari, tỉnh Brescia. Tỉnh này là một phần của vùng Lombardy, nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất ở Italy hồi tháng 3/2020, với khoảng 800 người chết vì Covid-19 mỗi ngày. Các báo cáo ghi nhận tình trạng người bệnh gục ngã trên phố, cơ sở y tế quá tải, bác sĩ phải lựa chọn bệnh nhân để điều trị.
Các công tố viên nói rằng trong thời điểm diễn ra làn sóng dịch thứ nhất, để dành giường bệnh cho những người bệnh khác, Mosca đã tiêm thuốc gây mê và thuốc ức chế thần kinh cho hai bệnh nhân Natal Bassi, 61 tuổi, và Angelo Paletti, 80 tuổi, khiến họ tử vong. Loại thuốc này thường được sử dụng khi bệnh nhân được đặt máy thở, tuy nhiên từ hồ sơ y tế, các công tố viên phát hiện không có bệnh nhân nam nào được đặt nội khí quản vào thời điểm đó.
Các quan chức đã mở một cuộc điều tra sau khi một người giấu tên tiết lộ bí mật và động cơ của Mosca. Thẩm phán Angela Corvi viết trong lệnh bắt giữ rằng bác sĩ Mosca nhận thức được đầy đủ về những gì mình đã làm và có khả năng thực hiện hành vi "giết người". Động cơ của bác sĩ được cho là giải phóng giường và giảm bớt áp lực lên nhân viên y tế về mặt vật chất lẫn tinh thần.
