Bé 3 tuổi tử vong do chấn thương não bất thường
https://vnexpress.net/be-3-tuoi-tu-vong-do-chan-thuong-nao-bat-thuong-4223171.html

TP HCM Bé trai 3 tuổi bị phù não, xuất huyết não rất nặng, bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 nghi ngờ chấn thương bất thường, mời công an điều tra.

Tối 15/1, bé ngủ một lúc thì co giật, tím tái rồi ngưng tim, ngưng thở, người nhà đưa vào Bệnh viện Quận Bình Tân. Các bác sĩ cấp cứu hơn 15 phút tim bé đập trở lại, chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1.
Bác sĩ Đinh Tấn Phương, Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi đồng 1, ngày 19/1, cho biết bé vào viện trong tình trạng hôn mê, mạch nhanh, đồng tử giãn, phản xạ ánh sáng yếu, nội khí quản sùi bọt hồng. Các bác sĩ hút đàm nhớt, đặt ống nội khí quản, truyền thuốc vận mạch ardenalin để duy trì nhịp đập trái tim, nâng huyết áp, an thần.
"Bé thiếu oxy não rất nặng, có một số vết bầm ở tay, chân", bác sĩ Phương nói. Kết quả chụp CT não, ngực và bụng cho thấy bé phù não, xuất huyết não dưới màng cứng. Mức độ phù não nặng đến nỗi tăng áp lực nội sọ, làm cho não bị tụt, đường giữa bị đẩy lệch sang bên phải. Chức năng đông máu của bé cũng rối loạn.
Các bác sĩ hội chẩn, nghĩ nhiều đến nguyên nhân bé bị chấn thương não bất thường, mời công an điều tra. Bé tử vong ngày 18/1, dù các bác sĩ nỗ lực cứu chữa. "Để xác định chắc chắn nguyên nhân bé tử vong, cần giám định pháp y và kết luận của cơ quan điều tra", bác sĩ Phương nói.
Gia đình cho biết bé sống cùng bố, xa mẹ từ lúc ba tháng tuổi. Gần đây bố bé phải vào viện chăm ông bà đang bệnh nặng, gửi bé cho một người dì chăm sóc.
