Bé 3 tuổi bị mẹ đánh chấn thương sọ não đã tử vong
https://vnexpress.net/be-3-tuoi-bi-me-danh-chan-thuong-so-nao-da-tu-vong-4222000.html

TP HCM Bé gái ba tuổi tử vong tại Bệnh viện Nhi đồng 2 tối 15/1, sau gần hai tháng điều trị chấn thương sọ não do bị mẹ đánh.

Theo thông tin từ Bệnh viện Nhi đồng 2, ngay trong đêm, các nhà hảo tâm đã hỗ trợ xe và áo quan đưa thi thể bé về quê.
Bé được Bệnh viện quận 12 chuyển đến cấp cứu tại Nhi đồng 2 ngày 17/11/2020 trong tình trạng hôn mê, đồng tử giãn, mất phản xạ ánh sáng cùng nhiều vết bầm trên cơ thể.
Bác sĩ chẩn đoán bé tụ máu màng cứng, phù não, nứt sọ và viêm phổi nặng. Các bác sĩ phối hợp nhiều biện pháp điều trị tích cực nhưng bé không qua khỏi.
Ngày 30/11/2020, mẹ bé, Trần Thị Dung, 26 tuổi, quê Thừa Thiên - Huế, <a href="https://vnexpress.net/be-3-tuoi-bi-me-danh-chan-thuong-so-nao-4199452.html" rel="dofollow">bị Công an quận 12, TP HCM, bắt</a>. Người mẹ hành nghề bán vé số, từng có biểu hiện trầm cảm. Cô ta bỏ nhà đi từ năm 18 tuổi, có 5 con nhỏ với 3 đời chồng.
Theo điều tra, hôm 17/11/2020, thấy con gái 3 tuổi đi dép dính phân vào nhà, Dung tát rất mạnh khiến bé ngã xuống nền. Người mẹ tiếp tục nắm tóc con, đánh.
Dung sau đó đưa con đi tắm nhưng bé ngất xỉu. Ban đầu, cô ta nói với bệnh viện là con bị ngã cầu thang. Khi được hỏi về các vết thương ở chỗ kín, cô ta thừa nhận đã đánh con.
