Bé 8 tuổi tái dương tính sau xuất viện
https://vnexpress.net/be-8-tuoi-tai-duong-tinh-sau-xuat-vien-4228503.html

TP HCM "Bệnh nhân 1454", bé gái 8 tuổi, tái dương tính nCoV sau 8 ngày xuất viện, được đưa vào Bệnh viện Dã chiến Củ Chi tối 28/1.

Bác sĩ Nguyễn Thành Dũng, Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, ngày 29/1 cho biết bé không có triệu chứng sức khỏe bất thường, được theo dõi sát và lấy mẫu xét nghiệm lại.
Bé từ Mỹ về, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất hôm 27/12, được cách ly ngay. Sau xét nghiệm dương tính, bé điều trị, được công bố khỏi bệnh ngày 20/1. Bé xuất viện về căn hộ chung cư ở thành phố Thủ Đức cách ly thêm 14 ngày. Đến ngày thứ 8 thì xét nghiệm tái dương.
Đến nay Việt Nam ghi nhận nhiều ca tái dương tính, đều được đưa trở lại bệnh viện điều trị. Hiện chưa ghi nhận ca nhiễm cộng đồng nào từ người tái dương tính.
Chuyên gia y tế Việt Nam, các nước và Tổ chức Y tế Thế giới đều cho rằng người tái dương tính thực ra chỉ đang trong quá trình đào thải xác virus, <a href="https://vnexpress.net/khong-can-e-ngai-cac-ca-tai-duong-tinh-4094436.html" rel="dofollow">không phát tán mầm bệnh</a> cho những người xung quanh
