Bé bỏng nặng do người nhà bất cẩn khi pha nước tắm
https://vnexpress.net/be-bong-nang-do-nguoi-nha-bat-can-khi-pha-nuoc-tam-4224963.html

Hà Tĩnh Khi cho nước từ bình nóng lạnh chảy vào chậu tắm của con gái 4 tháng tuổi, người nhà quên kiểm tra nhiệt độ, trực tiếp múc nước nóng tắm bé.

Bé gái được đưa vào Trung tâm Y tế huyện Thạch Hà cấp cứu hôm 19/1, bác sĩ xác định bỏng mức độ 1 và 2 ở vùng bụng và ngực, diện tích 6%.
Một bé khác, 16 tháng tuổi, cũng nhập viện vì bị bỏng hai bàn tay và cẳng tay, mức độ 2, diện tích khoảng 4%. Trước đó người nhà đổ nước sôi vào chậu tắm, chưa kịp pha nước lạnh thì bé đứng gần đó trượt chân ngã trúng chậu.
Ngày 22/1, hai bệnh nhi sức khỏe và vết thương ổn định, dần hồi phục.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần kiểm tra nhiệt độ nước trước khi tắm cho trẻ, tránh gặp sự cố.
