Bé gái uống nhầm dầu thắp đèn
https://vnexpress.net/be-gai-uong-nham-dau-thap-den-4239224.html

TP HCM Bé gái 15 tháng tuổi, ngụ quận Bình Tân, uống nhầm dầu thắp đèn, mẹ móc họng cho ói khiến bé suy hô hấp, tổn thương phổi.

Phó giáo sư Phạm Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 1, ngày 23/2 cho biết bệnh nhi nhập viện hôm giáp Tết, sau khoảng một giờ uống 100 ml dầu Paraffin, loại dùng để thắp đèn. Bác sĩ nhanh chóng<span style="color:#222222;"> cho bé thở oxy, hình ảnh chụp X-quang phổi ghi nhận tình trạng viêm phổi hít.</span>
<span style="color:#222222;">Vài giờ sau, bé suy hô hấp nặng dần, thở áp lực dương liên tục qua mũi (NCPAP), tình trạng không cải thiện. Bé tổn thương phổi cả hai bên, tím tái, được đặt nội khí quản thở máy kết hợp nằm sấp, tuy nhiên suy hô hấp nặng dần, thiếu oxy máu nặng.</span>
<span style="color:#222222;">"Chắc chắn bệnh nhi sẽ tử vong nếu không có biện pháp điều trị nào khác", phó giáo sư Quang nhận định. Các bác sĩ hội chẩn, quyết định thực hiện can thiệp ECMO - kỹ thuật tim phổi nhân tạo</span><span style="color:#222222;"> nhằm giúp phổi bé được nghỉ ngơi, có thời gian hồi phục. </span>
<span style="color:#222222;">Theo bác sĩ Quang, bệnh nhi 15 tháng, chỉ nặng 11 kg nên việc đặt các ống thông mạch máu để chạy ECMO khá khó khăn. Sau khi kết nối thành công, </span>bệnh nhi đang tím tái, đe dọa tính mạng chợt hồng hào trở lại, các chỉ số sinh tồn bắt đầu cải thiện tốt. "Như một phép màu", bác sĩ Quang chia sẻ.
<span style="color:#222222;">Suốt những ngày Tết, các y bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực Chống độc theo dõi sát bệnh nhi. Sau 9 ngày chạy ECMO, chức năng phổi của bé cải thiện tốt, được cai máy vào mùng 7 Tết. Hôm sau, bé được cai máy thở.</span>
<span style="color:#222222;">Ngày 23/2, bé tỉnh táo, thở oxy, uống sữa được. Dự kiến bé có thể xuất viện cuối tuần này.</span>
