Bé gái hồi phục thần tốc sau bệnh thần kinh hiếm gặp
https://vnexpress.net/be-gai-hoi-phuc-than-toc-sau-benh-than-kinh-hiem-gap-4226110.html

TP HCM Mắc hội chứng rối loạn thần kinh Guillain - Barré, bé gái 7 tuổi ở Cà Mau, yếu liệt, mất khả năng đi lại.

Ngày 25/1, bác sĩ Nguyễn Phương Cát Vũ, khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, cho biết, đầu tháng 1 bé đột ngột nuốt khó, nói chuyện ú ớ, lơ mơ, mất dần khả năng đi lại. Tại bệnh viện tuyến tỉnh, bé được chẩn đoán ban đầu nhầm lẫn là viêm màng não.
Bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, khai thác bệnh sử yếu tứ chi tiến triển cùng xét nghiệm dịch não tủy, các bác sĩ khoa Thần kinh và Hồi sức tích cực xác định bệnh nhi mắc <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/liet-co-tuc-thoi-boi-hoi-chung-guillain-barre-3457487.html" rel="dofollow">hội chứng Guillain - Barré</a>, không phải viêm màng não.
Guillain-Barré là hội chứng rối loạn thần kinh hiếm gặp, rất nghiêm trọng. Trong đó, hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công nhầm một phần của hệ thần kinh ngoại vi. Bệnh tiến triển rất nhanh, điều trị càng sớm thì khả năng hồi phục càng tốt, bác sĩ Vũ giải thích.
Để kịp thời ngăn cản bệnh tiến triển nặng, bệnh nhi được sử dụng Globulin miễn dịch tiêm tĩnh mạch. Loại thuốc này được bác sĩ tiết lộ là "siêu đắt tiền". Bé phải thở máy, sử dụng nhiều phương pháp hồi sức để bảo tồn chức năng sống. Các bác sĩ dự đoán bé cần tới 6 tháng, kể cả thời gian phục hồi chức năng, để bình phục.
Mặc dù vậy, bé khiến các bác sĩ kinh ngạc với khả năng hồi phục rõ rệt mỗi ngày. Ngay khi cai máy thở, bệnh nhi ổn định nhanh và tỉnh táo hẳn. Bé nhanh chóng hồi phục vận động nhờ tập vật lý trị liệu. Từ hai cánh tay yếu ớt, sức cơ chỉ đạt mức một trên năm, không nhấc nổi mặt trên giường bệnh, bé đã vận động linh hoạt, giơ tay làm duyên khi bác sĩ chụp ảnh.
"Thời gian nằm viện của bệnh nhi rút ngắn chỉ còn 16 ngày thay vì tiên lượng 6 tháng. Bé hồi phục ngoạn mục hơn cả sự mong đợi của chúng tôi", bác sĩ Vũ nói.
Bác sĩ khuyến cáo, khi xuất hiện dị cảm (cảm giác ngứa ngáy, châm chích, kiến bò) ở các ngón chân, ngón tay, dường như không có dấu hiệu lan đi chỗ khác hoặc không tiến triển nặng hơn, có thể là dấu hiệu của hội chứng Guillain - Barré. Khi ấy, cần đến bệnh viện kiểm tra sớm, đặc biệt nếu các dấu hiệu này lan nhanh lên phần trên cơ thể, yếu cơ nhanh chóng, khó thở khi nằm, sặc khi nuốt nước bọt.
