Bé gái nhét mặt dây chuyền vào vùng kín
https://vnexpress.net/be-gai-nhet-mat-day-chuyen-vao-vung-kin-4220727.html

Cần Thơ Bé gái 5 tuổi, ở Vĩnh Long, chơi với mặt dây chuyền, đột nhiên khóc thét, vùng kín rỉ máu, đau khi đi tiểu.

Bác sĩ Ông Huy Thanh, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, ngày 14/1, cho biết bệnh nhi nhập viện vài ngày trước. Phim chụp X-quang vùng bụng chậu phát hiện dị vật cản quang vùng tiểu khung dạng mặt dây chuyền.
Các bác sĩ gây mê bé để lấy dị vật, ghi nhận vùng tiền đình âm hộ và màng trinh trầy xước nhẹ, có những điểm xây xát. Dị vật nằm sâu trong âm đạo khoảng 3-4 cm, không làm rách màng trinh. Ê kíp thủ thuật cố gắng dùng dụng cụ gắp không làm tổn thương âm đạo và màng trinh, lấy được dị vật. Sau đó, âm đạo bé không còn chảy máu.
Dị vật nếu không phát hiện sớm có thể dẫn đến chảy dịch, viêm âm đạo, nghiêm trọng hơn sẽ viêm phần phụ ở trẻ em, ảnh hưởng chức năng sinh sản về sau.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần lưu ý đến trẻ, nhất là 3-6 tuổi, vì giai đoạn này trẻ rất hiếu động, tò mò tự mình tìm hiểu thế giới xung quanh. Trẻ cần được quan sát kỹ lưỡng, chơi những đồ chơi phù hợp với lứa tuổi để tránh xảy ra những tai nạn đáng tiếc.
Khi chăm sóc vùng kín em bé cần chú ý vệ sinh hàng ngày, dạy bé không đưa dị vật vào. Ở lứa tuổi thích khám phá, đa số các bé đều thích đưa dị vật vào lỗ tai, lỗ mũi, âm đạo... Nếu phát hiện trẻ nhét dị vật, cần sớm đưa đến cơ sở y tế để xử lý kịp thời.
Năm ngoái, một bé gái 4 tuổi ở TP HCM viêm âm hộ điều trị không giảm, bác sĩ nội soi phát hiện <a href="https://vnexpress.net/be-gai-4-tuoi-bi-viem-nhiem-vung-kin-do-di-vat-3960752.html" rel="dofollow">mảnh bông gòn bị nhét bên trong</a>, dính vào thành âm đạo viêm đỏ nhiều mủ đục, hôi. Không ít bé gái nhét bé gái <a href="https://vnexpress.net/be-gai-xuat-huyet-keo-dai-vi-di-vat-vung-kin-3309869.html" rel="dofollow">kẹp tóc</a>, <a href="https://vnexpress.net/gap-vien-bi-khoi-vung-kin-be-gai-9-tuoi-3446954.html" rel="dofollow">viên bi</a>... vào vùng kín gây xuất huyết kéo dài, rất nguy hiểm.
