Bé ngã trên giường xuống đất rách lưỡi
https://vnexpress.net/be-nga-tren-giuong-xuong-dat-rach-luoi-4224775.html

Quảng Ninh Em bé một tuổi, ngã từ giường xuống đất, đập mặt xuống nền cứng, được người nhà vào Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cấp cứu.

Bác sĩ xác định bé bị rách lưỡi với vết thương phức tạp, sâu 5 mm, chảy máu nhiều. Kíp bác sĩ phẫu thuật, khâu tạo hình phục hồi lưỡi cho bé.
Bác sĩ Lê Thu Trang, Khoa Răng hàm mặt, cho biết vết thương tại vùng lưỡi nếu không được phẫu thuật sớm sẽ khó hồi phục, sau này có thể ảnh hưởng đến khả năng nói và ăn uống của trẻ. Mô ở vùng miệng rất mềm, trẻ có thể dễ dàng bị thương khi nhai hay ăn uống. Trẻ bản tính hiếu động, chưa tự ý thức được mọi nguy hiểm nên dễ trượt ngã, nhào lộn trong lúc chơi đùa, khiến răng cắn vào lưỡi, môi.
Bác sĩ khuyến cáo gia đình có trẻ nhỏ nên chú ý theo dõi khi trẻ chơi đùa trên vị trí cao như bàn, ghế, giường... Khi trẻ bị ngã, chấn thương, cần nhanh chóng đưa đến viện cấp cứu kịp thời.
