Bé trai 3 tuổi cột sống cong 66 độ
https://vnexpress.net/be-trai-3-tuoi-cot-song-cong-66-do-4220583.html

Cột sống bé trai 3 tuổi, ở Thanh Hóa, cong vẹo 66 độ, bác sĩ phải can thiệp ngay bởi trì hoãn vài năm nữa sẽkhông thể phẫu thuật nắn chỉnh.

Bé được phát hiện bất thường cột sống khi 2 tuổi, bác sĩ chẩn đoán vẹo cột sống ngực - thắt lưng bẩm sinh mức độ lớn do dị tật nửa đốt sống L1. Khi ấy bé vẫn đi lại được nhưng cột sống lệch, cúi ngửa khó khăn, hạn chế vận động do đau lưng.
Bác sĩ Nguyễn Duy Thụy, khoa Chấn thương - Chỉnh hình Cột sống, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết hiện tình trạng biến dạng cột sống của bé đã ở mức độ nặng, góc vẹo 66 độ. Nếu đợi khi cháu được 6 tuổi trở lên thì không thể phẫu thuật nắn chỉnh.
Vẹo cột sống bẩm sinh là biến dạng vẹo của cột sống do sự phát triển bất thường của cột sống ngay từ khi trẻ em sinh ra. Một số trẻ có đường cong vẹo ổn định và không thay đổi theo thời gian, trong khi đó có trẻ em biến dạng vẹo tiến triển không ngừng.
Thông thường, các bác sĩ chuyên khoa chỉnh hình cột sống theo dõi tiến triển của đường cong vẹo bằng cách chụp X-quang cứ 6 tháng một lần. Nếu góc vẹo cột sống tiến triển, cố gắng trì hoãn phẫu thuật đến khi các cháu bé được trên 6 tuổi. Vì khi đó, các cháu bé đủ lớn để gây mê hồi sức và phẫu thuật an toàn hơn. Tuy nhiên, cũng có những dị tật cột sống ngay từ rất sớm đã gây ra biến dạng rất lớn của cột sống nên cần phải can thiệp điều trị phẫu thuật sớm để ngăn chặn và nắn chỉnh biến dạng.
"Bệnh nhi này là trường hợp đặc biệt, nhỏ tuổi nhất từ trước đến nay tại khoa Phẫu thuật Cột sống, kèm theo bệnh lý phức tạp của cột sống, nhiều khó khăn, thách thức với kíp phẫu thuật và gây mê hồi sức", bác sĩ Thụy nói.
Để nắn chỉnh tối đa biến dạng vẹo, các bác sĩ phải cắt phần thân đốt dị tật và cố định cột sống trong thời gian tương đối dài. Bé nguy cơ mất máu trong mổ, tổn thương tủy - rễ thần kinh dẫn đến liệt chân. Ngoài ra, hiện không có loại vít cột sống dành riêng cho trẻ em, các mũi vít khá lớn với bệnh nhân nhi. Quá trình gây mê hồi sức cũng gặp nhiều khó khăn. Cháu 3 tuổi nặng 12 kg, khi gây mê phải nằm sấp lâu ảnh hưởng đến hô hấp, tuần hoàn.
May mắn, ca phẫu thuật diễn ra vào hai tuần trước thành công. Em bé được truyền nhiều đơn vị máu, đã được nắn chỉnh tốt biến dạng cong vẹo cột sống, không có tổn thương thần kinh. Bệnh nhi hồi phục thuận lợi, hai chân vận động bình thường, đang tập ngồi và đi lại được.
