Bé trai ngã xe đạp lõm sọ
https://vnexpress.net/be-trai-nga-xe-dap-lom-so-4220675.html

TP HCM Bé trai hai tuổi, được anh trai chở xe đạp đi chơi, không may ngã, trầy xước, sưng nề và chảy máu từ đầu đến cổ.

Bác sĩ Võ Doãn Tiến, Khoa Ngoại Thần Kinh, Bệnh viện quận Thủ Đức, ngày 14/1, cho biết bệnh nhi vào viện cấp cứu tuần trước. Ảnh chụp CT ghi nhận lõm sọ kín vùng chẩm trái. Mảnh xương nhỏ lõm vào não cần phẫu thuật khẩn cấp để nâng bản sọ.
Bác sĩ Trương Long Vỹ, Trưởng khoa Ngoại thần kinh, phẫu thuật viên chính, cho biết xương của bệnh nhi nhỏ, mềm nên kíp mổ phải dùng dụng cụ chuyên biệt để nâng xương vùng sọ bị lõm. Cuộc mổ thành công sau một giờ, vùng sọ lõm trở lại vị trí ban đầu.
Hiện sức khỏe bé ổn định, tỉnh táo, bú tốt, chơi đùa rất linh hoạt. Bé không còn cảm thấy đau đầu hay nôn ói.
Theo bác sĩ Tiến, trẻ nhỏ cấu trúc xương mềm, rất dễ chấn thương sọ não nghiêm trọng dù những cú va chạm tưởng như rất nhẹ. Tùy vị trí va chạm, vận tốc của chấn thương, độ tuổi của trẻ và các tác nhân chấn thương, sẽ dẫn đến biến dạng hộp sọ, lõm sọ hoặc đường nứt sọ.
"Trường hợp chấn thương nặng, không được phát hiện kịp thời có thể gây di chứng động kinh, co giật, hoặc yếu, liệt, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng", bác sĩ Tiến phân tích.
Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cẩn thận trông chừng trẻ nhỏ, không để trẻ chơi một mình, đặc biệt là những bé vừa mới biết trườn bò. Trường hợp trẻ bị té ngã, chấn thương vùng đầu, cần để ý các dấu hiệu như đau đầu, nôn ói, mắt mờ, ngủ nhiều... để kịp thời đưa đến cơ sở y tế thăm khám và kiểm tra.
