Bé trai vào viện cấp cứu cùng nhánh cây đâm xuyên đùi
https://vnexpress.net/be-trai-vao-vien-cap-cuu-cung-nhanh-cay-dam-xuyen-dui-4225568.html

Cần Thơ Bé trai 11 tuổi ở Trà Vinh ngã từ cành me xuống đất, bị cây chanh đầy gai cạnh đó đâm xuyên thấu đùi phải từ sau ra trước.

Người nhà mang bé cùng đoạn chanh đang đâm xuyên đùi đến bệnh viện gần nhà. Nhân viên y tế băng bó rồi chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng Thành phố Cần Thơ.
Bác sĩ Nguyễn Quang Tiến, Trưởng Khoa Chấn thương chỉnh hình, ngày 23/1 cho biết bệnh nhi được phẫu thuật cấp cứu, cắt lọc và lấy dị vật ra khỏi đùi. Sau hai tuần điều trị, tình trạng bé ổn định, vừa xuất viện.
"Nhân viên y tế địa phương đã sơ cứu rất đúng cách là băng tạm vết đâm mà không cố rút cây chanh ra khỏi đùi, nhờ vậy quá trình phẫu thuật cấp cứu cho bé thuận lợi", bác sĩ Tiến phân tích. Thân cây chanh có nhiều gai nhọn lồi lên. Nếu cố rút dị vật khỏi đùi có thể khiến những gai nhọn xé rách phần mềm xung quanh, bao gồm gân cơ và bó mạch đùi.
Gần đây bệnh viện thường xuyên tiếp nhận những trường hợp tai nạn thương tích do leo trèo cây và bị té ngã xuống đất. Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cẩn thận quản lý khi để trẻ tự chơi đùa, tạo sân chơi lành mạnh cho trẻ. Giáo dục trẻ biết và phòng tránh những tai nạn không đáng có.
