Bắt đầu tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 Việt Nam
https://vnexpress.net/bat-dau-tiem-mui-2-vaccine-covid-19-viet-nam-4220685.html

Hà Nội Ba người, gồm hai nam một nữ, đã tiêm liều Nanocovax 25 mcg đầu tiên tháng trước, hôm nay tiếp tục tiêm liều thứ hai.

Đại diện Học viện Quân y cho biết ba người này không xuất hiện phản ứng bất thường, sức khỏe tốt, đã cách liều tiêm thứ nhất hơn 28 ngày. Vì vậy họ đủ điều kiện tiêm liều thứ hai.
Cùng nhóm tiêm liều 25 mcg còn 17 người khác, dự kiến tiêm liều thứ hai ngày 17/1.
Hôm 12/1, ba người thuộc nhóm 20 tình nguyện viên tiêm liều 75 mcg cũng được tiêm mũi đầu tiên. Họ sẽ kết thúc 72 giờ theo dõi sau tiêm tại Học viện Quân y vào ngày mai, 15/1.
Như vậy, đến nay đã có ba nhóm tình nguyện viên thử nghiệm vaccine Covid-19 Nanocovax, bao gồm nhóm tiêm liều thấp nhất là 25 mcg, nhóm tiêm liều 50 mcg và nhóm tiêm liều cao nhất là 75 mcg. Mỗi nhóm có 20 người. Mỗi liệu trình vaccine có hai liều tiêm, mỗi liều cách nhau 28 ngày.
Trong đó:
- Nhóm 25 mcg: toàn bộ tình nguyện viên đã được tiêm liều thứ nhất. Hôm nay ba người đầu tiên được tiêm liều thứ hai.
- Nhóm 50 mcg: toàn bộ tình nguyện viên đã tiêm liều thứ nhất, chưa được tiêm liều thứ hai.
- Nhóm 75 mcg: ba người đã được tiêm liều thứ nhất và đang theo dõi sau tiêm. Khi ba người này an toàn thì 17 người còn lại của nhóm sẽ được tiêm liều thứ nhất.
Phó giáo sư, tiến sĩ Chử Văn Mến, Giám đốc Trung tâm Thử nghiệm lâm sàng và tương đương sinh học, Học viện Quân Y, ngày 12/1 cho biết: "Hiện có thể đánh giá phần nào vaccine này rất an toàn".
Theo đó, 40 người đã tiêm liều thứ nhất của Nanocovax 25 và 50 mcg, chỉ xuất hiện phản ứng phụ như sốt nhẹ và đau nhức vùng tiêm.
Nghiên cứu thử nghiệm Nanocovax trên người đã đi được 50% giai đoạn một, dự kiến tháng 2 kết thúc. Bộ Y tế sẽ nghiệm thu và đánh giá, sau đó cho phép thử nghiệm giai đoạn hai trên 560 tình nguyện viên tiếp theo. Hiện đã có 350 người đăng ký tham gia thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai.
Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam thử nghiệm lâm sàng trên người. Việt Nam hiện còn 3 "ứng viên" nữa. Trong đó, Ivac đã hoàn thiện quá trình thử nghiệm trên động vật và nộp hồ sơ đề nghị thử nghiệm lâm sàng, Vabiotech đang thử nghiệm trên động vật còn Polyvac đang nghiên cứu vaccine trong phòng thí nghiệm.
