Bệnh nhân mặt biến dạng 'như hóa thạch' tự tin nơi đông người
https://vnexpress.net/benh-nhan-mat-bien-dang-nhu-hoa-thach-tu-tin-noi-dong-nguoi-4223882.html

Anh Mến (quê An Giang), qua 3 lần đại phẫu gương mặt, đã tự tin ngồi uống cà phê như bao người bình thường.

Ở một quán cà phê tấp nập người ra vào tại trung tâm quận 1, TP HCM, Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung cùng anh Mến nhâm nhi từng ngụm cà phê, nghe những câu chuyện kể bên người bệnh nhân đặc biệt này.
Anh Lê Văn Mến chia sẻ, tưởng đâu cả cuộc đời này anh sẽ chẳng bao giờ được ngồi ở chốn đông người, uống một ly cà phê. Nhưng giờ đây, bác sĩ Tú Dung đã biến điều ước 15 năm của anh trở thành hiện thực.
Anh Mến với gương mặt biến dạng chảy xệ suốt 15 năm do mắc phải căn bệnh MRS. Suốt ngần ấy năm, anh thường xuyên xuất hiện với chiếc khẩu trang, thấy người lạ phải tránh đi nơi khác. Anh thui thủi một mình vì sợ phải nghe những lời ra tiếng vào, nhận phải ánh mắt kỳ thị từ người khác.
Đã hơn 8 tháng từ ngày bác sĩ Tú Dung tiếp nhận điều trị cho anh Mến. Sau đại phẫu thuật lần 3, gương mặt của anh Mến thay đổi rõ rệt. Từ gương mặt chảy xệ với lớp da nhão chùng dài 26 cm đến tận cổ, nay thon gọn còn 19 cm. Khuôn miệng phình to đến 12 cm của anh cũng được thu gọn còn 8 cm. Đôi môi phù nề dày cộm 3 cm thì nay chỉ 1,5 cm.
