Bệnh nhân Hải Dương tiếp xúc hàng trăm người ở nhà máy
https://vnexpress.net/benh-nhan-hai-duong-tiep-xuc-hang-tram-nguoi-o-nha-may-4227711.html

Trước khi xác định dương tính, "bệnh nhân 1552" tiếp xúc rất nhiều người khi liên hoan, đi chợ, làm việc tại Phòng Cắt nhà máy Poyun. Tổng cộng 237 F1 đã được cách ly.

Ban chỉ đạo chống dịch thành phố Chí Linh sáng 28/1 xác định lịch trình dịch tễ của "bệnh nhân 1552", nữ, 34 tuổi, là công nhân công ty Poyun, trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh. Bệnh nhân là em chồng của <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/co-gai-hai-duong-duong-tinh-ncov-khi-den-nhat-ban-4227131.html" rel="dofollow">cô gái dương tính nCoV tại Nhật Bản</a>, cùng làm việc ở công ty.
Điều tra dịch tễ xác định:
- Tối 15/1, người này dự liên hoan chia tay tại nhà cô gái dương tính ở Nhật, trước khi cô ta xuất cảnh. Sáng 16/1 xuất hiện triệu chứng đau đầu, gai rét, tự mua thuốc uống, vẫn đi làm.
- Sáng 17/1, người này ăn cỗ mừng nhà mới tại gia đình em dâu chồng ở Mật Sơn, Chí Minh, TP Chí Linh.
- Chiều 23/1, cô ho, tức ngực, khó thở, xin nghỉ làm, đi khám tại Phòng khám Đa khoa Côn Sơn từ 16h10 đến 16h50.
- Sáng 24/1, cô đi chợ Sao Đỏ mua quần áo nhưng không nhớ tên chủ cửa hàng.
- Chiều 26/1, cô đi mua đồ thắp hương tại quán Dũng - Mai ở ngã tư Nẫm.
Những ngày khác, người này đi làm, tiếp xúc với nhân viên và quản lý Phòng Cắt. Ba người trong gia đình gồm mẹ chồng và hai con tiếp xúc gần bệnh nhân.
Hiện tại giới chức y tế đã truy vết được 237 người F1 của "bệnh nhân 1552", là người làm việc chung trong phân xưởng và người tiếp xúc nơi cư trú.
Công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly các diện tiếp xúc đang được cơ quan chức năng tỉnh Hải Dương tiến hành khẩn trương.
Hiện "bệnh nhân 1552" được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Đông Anh, Hà Nội.
