Bệnh nhân Covid-19 nguy kịch ở Hải Dương hồi phục dần
https://vnexpress.net/benh-nhan-covid-19-nguy-kich-o-hai-duong-hoi-phuc-dan-4239136.html

Hải Dương Nam bệnh nhân 60 tuổi từng nguy kịch sau một đêm điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2, sáng 23/2 được rút ống nội khí quản.

Bệnh nhân nhập viện trưa 18/2, diễn biến <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-hai-duong-nguy-kich-sau-mot-dem-4237412.html" rel="dofollow">nguy kịch chỉ sau một đêm</a>, phổi đông đặc hai bên, được Tiểu ban Điều trị hội chẩn chiều 19/2. Khi nhập viện, bệnh nhân trong tình trạng nặng, phải thở máy không xâm nhập, tiên lượng rất nặng, chỉ số nồng độ bão hòa oxy trong máu chỉ 70%. Bác sĩ đánh giá bệnh nhân nguy kịch, không đáp ứng thở máy không xâm nhập, phải đặt ống nội khí quản, thở máy, điều trị tại phòng Hồi sức tích cực (ICU).
Bệnh nhân dùng thuốc an thần, lọc máu, phổi đông đặc hai bên. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân viêm phổi do Covid-19 biến chứng ARDS (suy hô hấp cấp tiến triển).
Trước đó, bệnh nhân này được phát hiện dương tính nCoV qua sàng lọc tại cơ sở y tế. 6 ngày trước khi phát hiện dương tính, ông sốt. Ngày 17/2, ông sốt cao kèm khó thở, đến Trung tâm Y tế thị xã Kinh Môn xét nghiệm phát hiện dương tính nCoV.
Ngoài bệnh nhân này, Bệnh viện dã chiến số 2 điều trị 2 bệnh nhân cao tuổi, trong đó một người 92 tuổi ở xã Tuấn Việt, huyện Kim Thành và một người 90 tuổi ở xã Nam Tân, huyện Nam Sách. Hiện tại sức khỏe hai người này bình thường.
Bệnh viện dã chiến số 2 đang điều trị 290 bệnh nhân. Dự kiến khoảng 70 bệnh nhân tại đây sắp được công bố khỏi Covid-19.
