'Bệnh nhân 1553' họp lớp, tiếp xúc nhiều người
https://vnexpress.net/benh-nhan-1553-hop-lop-tiep-xuc-nhieu-nguoi-4227613.html

Quảng Ninh Truy vết dịch tễ cho thấy trước khi xác định dương tính, "bệnh nhân 1553" họp lớp ở nhà hàng, hát karaoke, ăn đêm, tham gia hội nghị lớn tại khách sạn.

Sáng 28/1, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Quảng Ninh công bố lịch trình của "bệnh nhân 1553", 31 tuổi, trú tổ 1, khu 6, phường Hồng Hà, TP Hạ Long, là nhân viên an ninh Cảng hàng không Vân Đồn.
- Ngày 9/1, người này đi họp lớp tại nhà hàng Talata, sau đó hát karaoke tại quán Hải Âu, uống cà phê tại quán cafe Cam và ăn đêm ở quán Đông Hồ (phường Hồng Hải, TP Hạ Long).
- Từ 19 đến 22h ngày 19/1, anh tham gia hội nghị điện máy miền bắc tại khách sạn Mường Thanh Luxury (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long).
- Từ 23 đến 24h cùng ngày, anh mua đồ ở cửa hàng Circle K (phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long).
- 18 đến 21h ngày 21/1, anh tham gia tiệc liên hoan tất niên cảng vụ tại nhà hàng Trung Sún, huyện Vân Đồn.
- 14 đến 15h ngày 21/1, anh họp tại văn phòng đội ở tầng 5, khu điều hành Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. 19h10 cùng ngày, anh mua thuốc tại hiệu thuốc đối diện Trung tâm Y tế huyện Vân Đồn.
- Ngày 23 đến 27/1, anh khám và điều trị tại Bệnh viện Vinmec.
Người này đi làm bằng xe riêng, tiếp xúc 44 người đội an ninh sân bay Vân Đồn, hai nhân viên căng tin sân bay. Anh đổ xăng một lần tại cây xăng cột 8 và tiếp xúc với một nam nhân viên nhưng chưa rõ danh tính.
Tại gia đình, anh tiếp xúc gần với 5 người bao gồm bố mẹ, em gái, vợ và con trai. Ở Bệnh viện Vinmec anh tiếp xúc với 37 người. Hiện <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/42-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1553-duoc-cach-ly-4227551.html" rel="dofollow">những người tiếp xúc này</a>, là F1, đã được cách ly, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh CDC lấy mẫu xét nghiệm ngay trong đêm, chưa có kết quả xét nghiệm.
Công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly các diện tiếp xúc đang được cơ quan chức năng tiến hành khẩn trương. Quảng Ninh đã <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/quang-ninh-kich-hoat-bien-phap-chong-dich-muc-cao-nhat-4227551.html" rel="dofollow">kích hoạt các biện pháp</a> phòng chống Covid-19 ở mức độ cao nhất.
<strong>"Bệnh nhân 1553" được Bộ Y tế ghi nhận</strong> sáng 28/1. Bệnh nhân sốt, ho khan, đau họng, tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.
