Bệnh nhân bị 'bão cytokine' cai máy thở
https://vnexpress.net/benh-nhan-bi-bao-cytokine-cai-may-tho-4220566.html

Hà Nội Sau gần một tuần thở máy, "bệnh nhân 1465" được cai máy thở, sức khỏe tiến triển tích cực.

Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, sáng 14/1 cho biết: "Sau quá trình bệnh diễn biến phức tạp, bệnh nhân đang trên đà dần hồi phục". Sức khỏe người bệnh đã khá hơn so với một tuần trước. Chức năng phổi đã hồi phục, được bỏ máy thở hoàn toàn. Tuy nhiên bệnh nhân còn tình trạng loạn thần và chức năng thận bị ảnh hưởng.
Bác sĩ Cấp cho biết để tăng khả năng điều trị khỏi cho người bệnh, nhóm điều trị luôn cố gắng kiểm soát tình hình, không cho tiến triển thành nguy kịch.
"<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-bi-bao-cytokine-ton-thuong-75-phoi-4217861.html" rel="dofollow">Bệnh nhân 1465</a>", nữ, 61 tuổi, ngày 2/1 nhập viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ba ngày sau nhập viện, bà bắt đầu suy hô hấp, bệnh tiến triển nhanh, phải thở oxy, diễn biến tiếp tục nghiêm trọng. Phổi tổn thương trên 75%, bị "bão cytokine" tấn công. "Bão cytokine" là hiện tượng hệ miễn dịch cơ thể phản ứng quá mức, giải phóng ồ ạt chất cytokine gây viêm, khiến các cơ quan nội tạng suy kiệt.
Bác sĩ đặt ống nội khí quản, bệnh nhân thở máy từ chiều 6/1. Ngày 7/1, tổ hội chẩn thuộc Bộ Y tế hội chẩn trực tuyến về trường hợp này, là cuộc hội chẩn dành cho bệnh nhân nặng đầu tiên sau 4 tháng kể từ khi điều trị thành công các ca nặng tại miền Trung. Đến ngày 11/1, sức khỏe người bệnh đã dần hồi phục, không cần can thiệp máy ECMO (hệ thống oxy hóa màng ngoài cơ thể).
