Bệnh tật đeo bám Larry King
https://vnexpress.net/benh-tat-deo-bam-larry-king-4226182.html

MC huyền thoại Larry King từng bị đột quỵ năm 2019 sau ca phẫu thuật tim lần thứ hai, ung thư phổi, tiểu đường type 2, mắc Covid-19.

Ngày 23/1,<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/larry-king-qua-doi-4225598.html" rel="dofollow"> người dẫn talk show nổi tiếng Larry King </a>qua đời ở tuổi 87. Trước đó, hôm 2/1, ông nhập viện Los Angeles hơn một tuần do mắc Covid-19. Ở độ tuổi cao, kèm nhiều bệnh nền, Larry thuộc nhóm rất dễ tử vong khi nhiễm nCoV.
Năm 1987, Larry sống sót qua một cơn đau tim. Tháng 4/2019, ông phẫu thuật tim sau khi đau thắt ngực. Theo Mayo Clinic, cơn đau khởi phát do lưu lượng máu đến tim giảm. Bác sĩ đã tiến hành nong mạch thành công và đặt stent tái thông.
Larry còn chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi. Tháng 9/2017, khi chụp X-quang lồng ngực, Larry được bác sĩ riêng phát hiện khối u phổi ở giai đoạn một. Ông phẫu thuật ở Bệnh viện Cedars-Sinai tại Los Angeles.
"Đây không thực sự là một cuộc chiến", ông trả lời phỏng vấn trên chương trình Extra vào thời điểm đó. "Tôi kiểm tra sức khỏe hàng năm. Tôi đã trải qua rất nhiều điều trong đời, bị đau tim và phải phẫu thuật. Một phần trong liệu trình kiểm tra là chụp X-quang. Tôi làm vậy hàng năm và nó luôn bình thường. Rồi đến một ngày bác sĩ nói ‘Có vấn đề nhỏ ở đây’".
Trải nghiệm y tế khó khăn nhất của Larry King là lần đột quỵ thập tử nhất sinh hồi tháng 3/2019, xảy ra chỉ vài tuần sau ca phẫu thuật tim. "Tôi đang lái xe đến phòng khám của bác sĩ và đột ngột không nhớ gì sau đó. Tôi thức dậy trong phòng hồi sức tích cực. Họ (bác sĩ) nói với gia đình tôi rằng tôi sẽ chết", ông kể lại. Larry hầu như không có chút ký ức nào về cơn đột quỵ, nhưng cảm giác sợ hãi còn nguyên vẹn.
"Khi sống sót và biết được điều gì đã xảy ra, tôi lập tức nói với con trai mình ‘Cha muốn chết’. Nhưng đó chỉ là suy nghĩ thoáng qua. Tôi không bao giờ nghĩ đến điều đó nữa, trước đây cũng chưa từng", ông chia sẻ cảm xúc trong chương trình truyền hình Larry King Now sau đó.
Sau ca đột quỵ, ông chịu di chứng ở chân, đi tập tễnh, phải sử dụng xe lăn và xe tập đi. Ông tập vật lý trị liệu từ 3 đến 4 ngày một tuần. Nhiều thời điểm, điều này vô cùng khó khăn. "Tôi phát điên lên. Khi được đỡ vào một chiếc ghế, tôi không thể chịu nổi. Nhưng tôi gắng sử dụng khiếu hài hước của mình để tiếp tục. Tôi nghĩ rằng bạn sẽ sống lâu hơn nếu cười nhiều", ông nói.
Suốt cuộc đời, trải qua nhiều biến cố về sức khỏe, Larry King luôn giữ tinh thần lạc quan, thái độ sống tích cực. Trong một phỏng vấn, bác sĩ của ông chia sẻ: "Ông ấy thật mạnh mẽ. Tôi thậm chí còn chẳng biết làm sao ông ấy có thể tự đứng dậy nhanh tới như thế sau từng ấy thứ".
Larry King kể về những trải nghiệm của mình trong hai cuốn sách. Ông bắt đầu sự nghiệp ở đài phát thanh Miami, sau đó chuyển sang truyền hình. Với sự dẫn dắt của ông, chương trình <em>Larry King Live</em> của đài CNN luôn được xếp hạng cao. Suốt sự nghiệp, ông đã phỏng vấn hơn 60.000 người, bao gồm cố lãnh đạo Palestine Yasser Arafat, Thủ tướng Israel Yitzhak Rabin, các Tổng thống Mỹ như Bill Clinton và George W. Bush...
