Bệnh nhân bị 'bão cytokine' hồi phục
https://vnexpress.net/benh-nhan-bi-bao-cytokine-hoi-phuc-4222862.html

Hà Nội "Bệnh nhân 1465", từng bị bão cytokine tấn công, tiên lượng nặng, ngày 18/1 đã tự đi lại được, cai máy thở, xét nghiệm âm tính lần một.

Bác sĩ Thân Mạnh Hùng, Phó trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, chiều 18/1 cho biết bệnh nhân đã cai máy thở hoàn toàn, sức khỏe tiến triển tích cực. Phổi chỉ còn tổn thương rải rác, trao đổi oxy máu tốt. Hiện người bệnh có thể tự vận động nhẹ và đi lại trong khu phòng cách ly, tuy nhiên sức khỏe còn yếu, dự kiến cần điều trị thêm một tháng để bình phục.
Như vậy, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương hiện không còn bệnh nhân Covid-19 nào tình trạng nặng. Các bệnh nhân khác đang điều trị, sức khỏe ổn định.
"Bệnh nhân 1465", nữ, 61 tuổi, ngày 2/1 nhập viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Sức khỏe của bà diễn biến xấu chỉ sau ba ngày nhập viện. Bà suy hô hấp, phổi tổn thương trên 75%, bị "bão cytokine" tấn công. "<a href="https://vnexpress.net/tag/con-bao-cytokine-1286639" rel="dofollow">Bão cytokine</a>" là hiện tượng hệ miễn dịch cơ thể phản ứng quá mức, giải phóng ồ ạt chất cytokine gây viêm, khiến các cơ quan nội tạng suy kiệt.
Chiều 6/1, bác sĩ phải đặt ống nội khí quản, cho thở máy và báo cáo Bộ Y tế để hội chẩn trực tuyến. Đây là cuộc hội chẩn dành cho bệnh nhân nặng đầu tiên sau 4 tháng kể từ khi điều trị thành công các ca nặng tại miền Trung. Đến ngày 11/1, sức khỏe người bệnh đã dần hồi phục, không cần can thiệp máy ECMO (hệ thống oxy hóa màng ngoài cơ thể). Ngày 14/1, <a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-bi-bao-cytokine-cai-may-tho-4220566.html" rel="dofollow">người bệnh được cai máy thở</a>, sức khỏe dần hồi phục.
