Bệnh nhân Tân Sơn Nhất nhiễm biến chủng nCoV ở Rwanda
https://vnexpress.net/benh-nhan-tan-son-nhat-nhiem-bien-chung-ncov-o-rwanda-4234974.html

Kết quả giải trình tự gene mẫu dịch mũi họng "bệnh nhân 1979" và hai bệnh nhân thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất cho thấy thuộc chủng A.23.1 ở Rwanda, châu Phi.

Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), kết quả giải trình tự gene được Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới thành phố phối hợp đơn vị Nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU), báo cáo sáng 12/2.
HCDC khẳng định, chủng virus gây ra chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất không phải biến chủng có khả năng lây lan nhanh từ Anh (biến thể B.1.1.7) đang gây dịch tại Hải Dương, Quảng Ninh; cũng không phải chủng Nam Phi.
Như vậy, đây là lần đầu tiên Việt Nam ghi nhận xuất hiện chủng A.23.1 Rwanda; cũng là lần đầu tiên ghi nhận chủng này tại Đông Nam Á.
Theo đó, phòng xét nghiệm sinh học phân tử đã thu nhận được ba bộ gene hoàn chỉnh từ mẫu bệnh phẩm phết mũi họng của "bệnh nhân 1979" và của hai trong số bốn ca thuộc tổ bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất, được Bộ Y tế công bố vào sáng 8/2 (bệnh nhân 2002, 2003, 2004, 2005).
Ba bộ gene thu nhận được từ các bệnh nhân trên có sự tương đồng về gene là trên 99,95%. Như vậy, chùm lây nhiễm gồm "bệnh nhân 1979" và các bệnh nhân tổ bốc xếp nhiều khả năng là xuất phát từ một nguồn lây.
Kết quả định danh bằng phần mềm Pangolin cho thấy cả ba bộ gene nCoV đều thuộc chủng A.23.1. Chủng nCoV thuộc nhóm A.23.1 được phát hiện lần đầu tiên ở Rwanda, châu Phi vào khoảng cuối tuần thứ 3 của tháng 10/2020.
Ngoài Rwanda, A.23.1 chỉ mới được phát hiện ở một số ít nước khác trên thế giới, bao gồm Mỹ, các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống Nhất, Australia, Anh, Đan Mạch. Tuy nhiên, chưa cho thấy những dấu hiệu diễn biến bất thường ở các quốc gia này.
Đến nay, Việt Nam đã ghi nhận 3 biến chủng nCoV, gồm <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/11-nguoi-nhiem-bien-the-ncov-anh-4230292.html" rel="dofollow">biến chủng Anh</a> đang <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/covid-19-bung-phat-tu-hai-duong-quang-ninh-do-bien-the-anh-4230167.html" rel="dofollow">gây dịch tại 13 tỉnh thành</a> với tâm dịch là Hải Dương và Quảng Ninh; <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-dau-tien-nhiem-bien-the-ncov-nam-phi-4229248.html" rel="dofollow">chủng Nam Phi</a> ở 2 bệnh nhân nhập cảnh cách ly ngay, và chủng Rwanda châu Phi ở chuỗi lây sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.
16 ngày qua TP HCM ghi nhận 34 ca nhiễm, trong đó ca đầu tiên liên quan Hải Dương ("bệnh nhân 1660") <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-hai-duong-tai-tp-hcm-nhiem-bien-the-ncov-anh-4229950.html" rel="dofollow">nhiễm biến chủng Anh</a>. 33 ca còn lại, ghi nhận trong 6 ngày qua, liên quan cụm dịch sân bay Tân Sơn Nhất. Số bệnh nhân này gồm 8 người làm chung nhóm bốc xếp, giám sát hàng hóa ở sân đỗ máy bay, 25 trường hợp nhiễm là người nhà, hàng xóm... của họ.
