Bị bạn nhậu nhét đinh vít vào niệu đạo
https://vnexpress.net/bi-ban-nhau-nhet-dinh-vit-vao-nieu-dao-4223343.html

TP HCM Bác sĩ Bệnh viện Bình Dân mổ cấp cứu, lấy khỏi niệu đạo bệnh nhân 45 tuổi chiếc vít dài 6 cm có ren xoắn đầu khóa lục giác.

Bác sĩ Đỗ Lệnh Hùng, Trưởng Đơn vị Niệu đạo, ngày 19/1 cho biết bệnh nhân quê An Giang đến viện khám vì đau tức vùng sinh dục. Kíp trực kiểm tra xác định dị vật dài khoảng 6 cm nằm dọc theo niệu đạo. Dị vật khiến bệnh nhân rất đau, không đi tiểu được, không thể ngủ, có nguy cơ nhiễm khuẩn, gây áp xe vùng niệu đạo sinh dục. Niệu đạo là ống nối từ bàng quang ra lỗ tiểu để đưa nước tiểu ra bên ngoài.
Người bệnh kể đã say rượu trong tiệc mừng năm mới, bị một bạn rượu nhét chiếc vít vào niệu đạo. Khi tỉnh dậy, anh bị cộm đau, khó chịu đường tiểu, sờ được vùng đầu khóa lục giác của chiếc vít, dùng nhiều cách vẫn không lấy ra được mà còn đẩy nó vào sâu đường tiểu.
"Suốt ba ngày, để có thể đi tiểu, tôi dùng một sợi dây điện nong rộng đường tiểu", bệnh nhân chia sẻ. Về sau không chịu nổi đau đớn, anh đến bệnh viện địa phương và được chuyển lên TP HCM. Anh nghĩ đây là trò đùa đơn giản, dị vật sẽ theo nước tiểu đi ra, không ngờ hậu quả nặng nề.
Các bác sĩ phẫu thuật mở bàng quang ra da để chuyển lưu nước tiểu, hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm khuẩn. Sau đó người bệnh được nội soi niệu đạo, phát hiện dị vật là chiếc ốc vít thường dùng trong xây dựng. Niệu đạo viêm nhiều, xung huyết, dấu hiệu nhiễm trùng.
Trong quá trình phẫu thuật lấy dị vật, kíp mổ ghi nhận mô niệu đạo viêm dính, nhiễm khuẩn. "Bóc tách niệu đạo khó khăn do dị vật dài, viêm nặng dọc theo niệu đạo", bác sĩ Hùng nói.
Sau mổ, bệnh nhân phải mang ống thông niệu đạo. Do tình trạng viêm, nhiễm khuẩn, bệnh nhân có nguy cơ hẹp niệu đạo về sau. Người bệnh cần tuân thủ lịch tái khám để can thiệp ngay nếu có biến chứng hẹp niệu đạo.
Theo bác sĩ Hùng, bệnh viện từng tiếp nhận nhiều trường hợp nhét đinh tán, ốc vít, búi dây cước, tăm... vào niệu đạo, trong khi chu vi của niệu đạo chỉ khoảng 7-10 mm... Nếu không can thiệp kịp thời, dị vật sẽ gây viêm, nhiễm khuẩn, diễn tiến hẹp niệu đạo, áp xe vùng sinh dục rất nguy hiểm.
