Bị mẹ mắng, thiếu nữ uống 28 viên thuốc trầm cảm
https://vnexpress.net/bi-me-mang-thieu-nu-uong-28-vien-thuoc-tram-cam-4221537.html

TP HCM Một thiếu nữ 15 tuổi sau khi bị mẹ mắng "ham chơi không lo học" đã uống 28 viên thuốc chống trầm cảm, được đưa vào viện cấp cứu.

Ngày 15/1, bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) cho biết sau 3 ngày tích cực điều trị, hiện tình trạng của em đã ổn định, da bớt đỏ.
Em được đưa vào khoa Cấp cứu hồi sức Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố hôm 12/1 trong tình trạng li bì. Người nhà cho biết phát hiện em đã uống 28 viên thuốc amitryptyline hàm lượng 25 mg, sau đó lơ mơ, nói sảng, đỏ mặt.
Các bác sĩ đã súc rửa dạ dày bệnh nhân, cho uống than hoạt tính để hấp thu các độc chất, truyền dịch và điều trị kiềm hóa máu.
Bác sĩ Tiến cho biết amitryptyline thuộc nhóm thuốc chống trầm cảm ba vòng. Ngộ độc thuốc chống trầm cảm ba vòng, ở trẻ em sẽ có biểu hiện rối loạn tri giác với các triệu chứng như lừ đừ, buồn ngủ, ảo giác, hôn mê, co giật, nhịp tim nhanh, rối loạn nhịp thất, xoắn đỉnh, khô miệng, đỏ da, co giật, sốt, giãn đồng tử, tụt huyết áp. Nếu bệnh nhi không được cấp cứu kịp thời sẽ dẫn đến suy hô hấp, có thể tử vong.
Bác sĩ Tiến lưu ý phụ huynh nên quan tâm nhiều hơn đến tâm tư tình cảm của tuổi mới lớn. Tránh la mắng, gây áp lực quá mức cho con, dẫn đến trẻ có những hành động nguy hiểm cho bản thân.
