Bộ trưởng Y tế kêu gọi 'hãy nhập cảnh chính ngạch'
https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-keu-goi-hay-nhap-canh-chinh-ngach-4223775.html

Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết hiện mỗi ngày phát hiện 100-150 trường hợp nhập cảnh trái phép, nguy cơ mang theo nCoV xâm nhập nội địa phá tan cái Tết an lành.

Tại <em>Hội nghị giao ban trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 </em>sáng 20/1, Bộ trưởng Long nhận định Việt Nam đã 50 ngày không ca nhiễm cộng đồng, nhưng vẫn còn nhiều nguy cơ. Để giảm các ca nhiễm nCoV nhập cảnh, từ nay đến Tết hầu như không còn những chuyến bay đưa công dân về nước.
"Vấn đề là ở đường bộ, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 qua đường mòn, lối mở hết sức phức tạp", ông Long đánh giá. Những ngày qua, có ngày cao điểm các cơ quan chức năng ghi nhận đến 500 người nhập cảnh trái phép qua đường mòn lối mở.
Một vài nước trong khu vực vẫn mở chuyến bay thương mại quốc tế. Người dân ở nước ngoài bay về nước này, sau đó theo đường bộ vượt biên trái phép về Việt Nam. Đến biên giới, những đường dây, cá nhân, nhà xe móc nối nhau tổ chức đưa những người này vượt biên vào nội địa. Ông Đặng Quang Tấn, Cục trưởng Y tế dự phòng, cho biết lực lượng chức năng những ngày qua đã phát hiện 177 người nước ngoài nhập cảnh trái phép, trong đó có 167 người Trung Quốc, 8 người Campuchia, một người New Zealand và một người Canada. 1.843 người Việt Nam vượt biên trái phép đã được cách ly.
Bộ trưởng Long cho biết tất cả trường hợp vượt biên trái phép vào Việt Nam đều có liên kết với người bên trong thông qua các nhà xe, đường dây, cá nhân trong nước. Những nhóm này sử dụng các phương tiện mạng xã hội để trao đổi đưa người qua lại biên giới. Hiện ngành y tế đã lập danh sách các nhà xe nhận chở khách chở người vượt biên trái phép, trốn cách ly.
"Để chuẩn bị đón Tết Nguyên đán an toàn, chúng tôi mong muốn người dân về quê ăn Tết bằng đường chính ngạch, chấp hành cách ly 14 ngày theo đúng quy định, không nhập cảnh trái phép", Bộ trưởng Long nói.
Bộ Y tế đề nghị cơ quan công an, các địa phương triệt phá và xử lý nghiêm các tổ chức đưa người vượt biên trái phép. Để giảm áp lực cho lực lượng chốt giữ các cửa khẩu, Bộ trưởng Long kêu gọi toàn dân nâng cao cảnh giác, chủ động báo chính quyền khi phát hiện các trường hợp từ nước ngoài về trốn cách ly, nhập cảnh trái phép. Người có người thân từ nước ngoài về, không bao che mà phải tuân thủ quy định khai báo, cách ly.
