Bộ trưởng Y tế: 'Không chuyển bệnh nhân lên tuyến trên'
https://vnexpress.net/bo-truong-y-te-khong-chuyen-benh-nhan-len-tuyen-tren-4228620.html

Các bệnh nhân mắc Covid-19 tại Hải Dương sẽ điều trị ở các bệnh viện dã chiến tỉnh, không chuyển sang nơi khác do tốc độ lây của chủng virus hiện rất nhanh.

"Chúng ta phải triệt để áp dụng 4 tại chỗ. Các giáo sư đầu ngành sẽ liên tục kết nối, hội chẩn từ xa với các bệnh viện. Chỉ trường hợp bệnh nhân rất nặng mới chuyển về trung ương, còn lại điều trị tại chỗ", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh. Nguyên tắc 4 tại chỗ bao gồm lực lượng, chỉ huy, phương tiện và hậu cần tại chỗ, được áp dụng từ đầu dịch đến nay.
Ông Long cho biết, trong thời gian ngắn kỷ lục chưa đầy 24 giờ, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bạch Mai đã thiết lập xong hai bệnh viện dã chiến tại Hải Dương.
<strong>Bệnh viện Dã chiến số 1</strong> tại Trung tâm Y tế TP. Chí Linh, Hải Dương do ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh và bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới phụ trách.
Hiện tại bệnh viện này đã tiếp nhận 31 bệnh nhân Covid-19 dương tính, trong đó có 2 thai phụ 24 tuần và 30 tuần. Tình trạng bệnh nhân chưa có bất thường.
Bác sĩ Cấp cho biết, bệnh viện có thể nâng cấp lên 200 giường bệnh, tuy nhiên cơ sở hạ tầng, trang thiết bị gần như chưa có gì, thiếu hoá chất, kỹ thuật viên. Yêu cầu xây dựng một khoa Hồi sức cấp cứu tại bệnh viện này trong vòng một tuần gần như không thể.
Ekip của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới đã tập huấn cho tất cả cán bộ lâm sàng của Trung tâm về kiểm soát nhiễm khuẩn, điều trị để đáp ứng nhu cầu.
<strong>Bệnh viện Dã chiến số 2</strong> đặt ở trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương do giáo sư Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai; phó giáo sư Đào Xuân Cơ, Phó giám đốc bệnh viện, phụ trách.
Bệnh viện này đã sắp xếp được 210 giường, 1 đơn vị điều trị tích cực 26 giường, 1 phòng cấp cứu 10 giường dưới sự hỗ trợ của 26 chuyên gia Bệnh viện Bạch Mai.
Vật lực tại bệnh viện này vẫn còn thiếu máy thở không xâm lấn, các trang thiết bị bảo vệ nhân viên y tế, thuốc thiết yếu. Do nhân lực tại chỗ của bệnh viện chỉ có 15 bác sĩ và 40 điều dưỡng, giáo sư Tuấn đã liên hệ trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương tập huấn gấp 80 điều dưỡng sắp ra trường để tăng cường.
Tất cả bệnh nhân Covid-19 nặng tại địa phương sẽ được chuyển đến Bệnh viện Dã chiến số 2.
Dựa trên nhu cầu về vật tư, trang thiết bị và nhân lực cho các bệnh viện dã chiến, Bộ Y tế sẽ điều tiết đáp ứng. "Chúng ta phải xác định lâu dài, không thể kéo dài 5, 7 hay 10 ngày, mà sẽ dài hơn. Phải chuẩn bị đủ nhân lực để điều trị", Bộ trưởng nói.
<strong>Về phương án điều trị,</strong> Bộ trưởng chỉ đạo chuyển tất cả bệnh nhân mắc Covid-19 tại Hải Dương về 2 bệnh viện dã chiến, hạn chế chuyển bệnh nhân lên tuyến trên do biến chủng mới lây nhiễm rất nhanh.
"Bộ Y tế sẽ chuyển nhân lực, máy móc xuống. Trong trường hợp số lượng bệnh nhân tiếp tục tăng lên, Bộ sẽ tiếp tục lập Bệnh viện Dã chiến số 3 tại Trung tâm thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương", ông Long nói.
Hiện khoảng 30 bệnh nhân đã được đưa đến Bệnh viện dã chiến số 1 Hải Dương. Số còn lại đang ở tại khu cách ly tập trung của tỉnh và dự kiến được chuyển viện trong hôm nay.
Quảng Ninh đang điều trị cho 12 bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện Phổi, trong đó 8 bệnh nhân không có triệu chứng lâm sàng. Bốn người còn lại có biểu hiện ho sốt, nhưng không tức ngực, khó thở, chụp Xquang chưa có tổn thương phổi.
Giáo sư Nguyễn Gia Bình, Tổ trưởng tổ điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, lưu ý số lượng bệnh nhân sắp tới sẽ tăng rất nhanh khi mở rộng xét nghiệm. Từ tuần thứ hai, bệnh nhân sẽ nặng lên nhanh.
