Ca ghép hai tay và vai đầu tiên trên thế giới
https://vnexpress.net/ca-ghep-hai-tay-va-vai-dau-tien-tren-the-gioi-4222886.html

Các bác sĩ Pháp đã thực hiện ca phẫu thuật ghép tay và vai chưa từng có cho nam bệnh nhân người Ireland, 48 tuổi.

Anh Guðmundur Felix Grétarsson, đã trải qua hơn 14 tiếng phẫu thuật ghép hai cánh tay và vai ở bệnh viện Adouard Harriot tại Lyon, hôm 6/1. Đây là cuộc phẫu thuật đầu tiên trên thế giới bao gồm cả ghép tay và vai.
Hơn 20 năm trước, anh Grétarsson, khi ấy là kỹ sư điện, đã mất hai tay do điện giật.
Brynjólfur Jónsson, bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình điều trị cho Grétarsson sau tai nạn, nói rằng trong suốt 40 năm sự nghiệp, ông chưa từng thấy ai bị thương nặng như vậy. Ông đã thực hiện không dưới 54 ca phẫu thuật cho anh Grétarsson.
Bác sĩ Jónsson cho biết nếu tình hình của anh diễn ra suôn sẻ sau ca ghép tay và vai, đây sẽ là một bước đột phá của y học.
Theo bác sĩ Jónsson, anh Grétarsson là người kiên cường và quyết tâm tìm ra giải pháp cho bản thân. Năm 2013, anh chuyển đến sống tại Lyon để thuận tiện di chuyển đến viện, trong trường hợp anh có cơ hội được phẫu thuật. Tên anh đã ở trong danh sách chờ ghép suốt 5 năm. Trong thời gian đó, anh luôn giữ liên lạc với bác sĩ <span style="color:#222222;">Michel Dubernard, người đầu tiên thực hiện thành công ca ghép tay vào năm 1998.</span>
Phẫu thuật ghép tay khá hiếm. Từ năm 1998 đến nay, các bác sĩ mới chỉ ghép tay ở vị trí dưới vai. Trường hợp anh Grétarsson, hơn 50 bác sĩ và y tá đã tham gia vào ca phẫu thuật kéo dài hơn 14 giờ.
Grétarsson <span style="color:#222222;">đang hồi phục, sức khỏe ổn định, song sẽ mất thời gian dài để hai cánh tay mới của anh có thể cử động. </span>
