Chiều nay Phó thủ tướng Vũ Đức Đam trả lời trực tuyến trên VnExpress
https://vnexpress.net/chieu-nay-pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tra-loi-truc-tuyen-tren-vnexpress-4223153.html

13h30 ngày 22/1, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy sẽ trả lời phỏng vấn trực tuyến VnExpress về một năm chống Covid-19.

Năm 2020, Việt Nam khống chế thành công đại dịch Covid-19, đảm bảo thực hiện hai mục tiêu vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế. Để đạt thành công này, Chính phủ và các Bộ, ngành cùng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch đã đưa ra những quyết định cấp thiết, trong những thời khắc quan trọng, thực hiện nhiều biện pháp chưa từng có.
"Chúng ta áp dụng triệt để và kiên định thực hiện chiến lược ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch. Tinh thần là dĩ bất biến, ứng vạn biến, tùy tình hình có thể thay đổi chiến thuật, nhưng không đổi chiến lược", Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu trong cuộc họp ngày 10/4/2020, khi cả nước đang trong giai đoạn giãn cách xã hội, tập trung cao độ chống dịch.
Chiến lược 5 bước nói trên được các lực lượng áp dụng nhuần nhuyễn để <a href="https://vnexpress.net/mot-nam-viet-nam-chong-covid-19-4224100.html" rel="dofollow">khống chế dịch thành công</a>, giúp nền kinh tế giữ được mức tăng trưởng GDP 2,91%, thuộc nhóm tăng tốt nhất thế giới.
Ngày 23/1 là tròn một năm kể từ ngày ca nhiễm nCoV lần đầu tiên được phát hiện tại Việt Nam. Đáp ứng nhu cầu thông tin của độc giả cũng như giúp công chúng hiểu hơn về câu chuyện của những người trong công cuộc chỉ huy phòng, chống dịch, VnExpress tổ chức Phỏng vấn trực tuyến: <em>Một năm khống chế Covid-19. </em>
Ba khách mời tham dự cuộc Phỏng vấn trực tuyến gồm:
- Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống Covid-19;
- Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn, Phó trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19; chỉ huy Bộ Tư lệnh tiền phương ở miền trung trong đợt dịch ở Đà Nẵng; Trưởng Tiểu ban điều trị bệnh nhân Covid-19;
- Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy, Tổ trưởng Tổ thông tin đáp ứng nhanh phòng, chống Covid-19 của Ban chỉ đạo Quốc gia.
Độc giả đặt câu hỏi cho khách mời<strong> <a href="https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-giao-luu-truc-tuyen-mot-nam-khong-che-covid-19-4223789.html" rel="dofollow">tại đây</a></strong>.
