Chuyên gia Mỹ khuyến khích đeo hai khẩu trang
https://vnexpress.net/chuyen-gia-my-khuyen-khich-deo-hai-khau-trang-4234748.html

Các nhà nghiên cứu Mỹ phát hiện đeo hai khẩu trang sẽ tốt hơn một trong việc làm chậm sự lây lan của nCoV.

Tuy nhiên, một số quan chức y tế chưa khuyến nghị điều này. Ngày 10/2, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đã báo cáo kết quả nghiên cứu. Các chuyên gia đặt hai chiếc đầu người nhân tạo cách nhau 2m, chắn giữa là khẩu trang và kiểm tra xem có bao nhiêu phần tử với kích thước tương tự nCoV do đầu kia hít vào.
Họ phát hiện việc đeo một khẩu trang giúp chặn khoảng 40% các phần tử đi về phía đầu còn lại. Khi đeo hai khẩu trang, khoảng 80% số phần tử bị chặn.
Tiến sĩ John Brooks của CDC cho biết: "Khi cả đầu thở ra và đầu hít vào đều đeo khẩu trang, hơn 95% các phần tử bị chặn".
"Mục tiêu đầu tiên là giúp càng nhiều người đeo khẩu trang càng tốt. Mục tiêu thứ hai là giúp những người chịu đeo khẩu trang được hưởng lợi ích tối đa từ việc đó. Nó thực sự hiệu quả", ông phát biểu.
Tuy nhiên, nghiên cứu này vẫn có nhiều hạn chế. Các nhà khoa học sử dụng một loại khẩu trang y tế và một loại khẩu trang vải mà không nói rõ liệu kết quả có giống nhau với mọi sản phẩm hay không. Mặc dù vậy, nhiều công trình trước đó cũng chỉ ra đeo hai khẩu trang sẽ tốt hơn một trong việc kiềm chế sự lây lan của virus.
CDC đang cập nhật hướng dẫn đeo hai khẩu trang trong đại dịch. Theo cơ quan, nếu được thực hiện đúng cách, một chiếc khẩu trang vải được đeo bên ngoài khẩu trang y tế sẽ làm che lấp các khoảng trống xung quanh, từ đó giúp chặn lại các phần tử virus xâm nhập.
Một số người dân Mỹ đã bắt đầu đeo hai khẩu trang. Nhiều chuyên gia tin rằng điều này xảy ra một phần do sự lo ngại của về biến thể nCoV mới.
Việc đeo khẩu trang từ lâu đã trở nên phổ biến ở nhiều quốc gia, đặc biệt châu Á, nhưng không phải ở Mỹ. Nhiều người vẫn phản đối cách phòng tránh này. Theo một cuộc khảo sát gần đây của Đại học California, chỉ khoảng 50% số người trưởng thành ở Mỹ đeo khẩu trang khi tiếp xúc gần với những người bên ngoài gia đình họ.
Tiến sĩ Isaac Bogoch, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Đại học Toronto, nhận định các cuộc thảo luận về đeo hai khẩu trang và sử dụng khẩu trang chất lượng cao rất quan trọng trong công tác phòng chống Covid-19.
"Khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tỷ lệ đáng kể dân số không chịu đeo khẩu trang khi giao tiếp là một sai lầm", ông nhấn mạnh.
