Chó pitbull cắn hai người trọng thương
https://vnexpress.net/cho-pitbull-can-hai-nguoi-trong-thuong-4223912.html

Phú Thọ Người phụ nữ 52 tuổi, là công nhân làm thuê, bị chó pitbull chủ nhà nuôi tấn công, vào viện trong tình trạng hoảng loạn, đau đớn dữ dội.

Bệnh nhân được người dân chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương ngày 20/1, vết thương trên người chằng chịt từ hai cánh tay đến sườn, hai đùi, cẳng chân, chảy máu nhiều. Nghiêm trọng nhất là vết thương tại cổ tay trái và cẳng chân phải, vết thương gần như lóc toàn bộ da, đứt gân, cơ, chảy máu; gãy xương mác chân phải.
Người nhà cho biết con chó cắn người là giống chó pitbull, nặng khoảng 40 kg. Con chó này trước đó một ngày cũng tấn công một công nhân nữ khác, được đưa vào Bệnh viện Hùng Vương cấp cứu. Như vậy trong vòng hai ngày liên tiếp hai nạn nhân đều phải nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng.
Pitbull là giống chó nhà có nguồn gốc từ châu Mỹ, được nuôi phổ biến ở Việt Nam, đặc tính rất hung dữ và hiếu chiến. Trong bảng xếp hạng những giống chó nguy hiểm, loài pitbull đứng đầu. Vì vậy khi nó tấn công con người sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng.
Bác sĩ khuyến cáo các gia đình nếu có nuôi chó cần nhốt, rọ mõm, tiêm phòng đầy đủ và có cảnh báo với người dân xung quanh. Khi bị chó cắn cần rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng liên tục trong 15 phút, sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%. Chấn thương gãy xương, cần nẹp cố định rồi nhanh chóng gọi cấp cứu hoặc đưa đến cơ sở y tế gần nhất để xử trí, tiêm phòng dại kịp thời.
