Chó berger cắn sứt mũi chủ
https://vnexpress.net/cho-berger-can-sut-mui-chu-4227234.html

Hà Nội Nạn nhân ngoài 30 tuổi, đang cho chó berger ăn thì bị nó cắn mất một mảng da lớn ở chóp mũi và tổn thương tay.

Vào Bệnh viện Tai - Mũi - Họng Trung ương cấp cứu, bệnh nhân cho biết nuôi con chó này từ lúc nó còn nhỏ. Khi chó được 6 tháng tuổi, con trai anh lại mang sang nhà người yêu nuôi. Gần đây, chó được 2 tuổi lại đem về nhà. Tuy nhiên, chó không quen chủ mới, hay vồ, anh thường phải xích lại và chặn hòn đá lên xích cố định. Lần này, trong lúc anh cho nó ăn, con chó chồm quá mạnh khiến dây xích bung ra khỏi đá, lao đến tấn công.
Bác sĩ An khuyến cáo khi bị chó cắn cần rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng liên tục trong 15 phút, sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%. Nhanh chóng đến các cơ sở y tế để được xử lý vết thương, tiêm phòng dại.
