Chữa uốn ván phát hiện phì đại tuyến tiền liệt
https://vnexpress.net/chua-uon-van-phat-hien-phi-dai-tuyen-tien-liet-4221226.html

Hà Nội Cụ ông 89 tuổi, quê Hà Nam, nhập viện chữa uốn ván, sau đó phát hiện mắc bệnh tiết niệu, phải phẫu thuật nội soi.

Bác sĩ Trần Duy Hiến, khoa Ngoại Sản, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, ngày 14/1 cho biết người bệnh nhập viện ngày 28/11/2020, được đặt sonde tiểu, giúp lưu thông nước tiểu từ bàng quang ra ngoài và theo dõi chức năng thận trong quá trình điều trị uốn ván.
Quá trình điều trị uốn ván kéo dài hơn một tháng. Bác sĩ phát hiện người bệnh thường xuyên bị bí tiểu. Mỗi lần rút sonde, cụ ông đều bị bí tiểu hoàn toàn, tiếp tục chuyển tới khoa Ngoại Sản để tìm nguyên nhân.
Ban đầu, nhóm điều trị nghĩ tới đến nguyên nhân đặt sonde tiểu kéo dài gây phù nề đường tiểu, tạo điều kiện cho nhiễm khuẩn tiết niệu. Tuy nhiên, biểu hiện rối loạn tiểu tiện đã xuất hiện từ trước như tiểu khó, tiểu dắt, thường xuyên đi tiểu đêm nhiều, cảm giác tiểu không hết, tiểu không thoải mái kéo dài trong nhiều năm. Bệnh chưa được điều trị do cụ ông ngại đi khám bệnh. Vì vậy, nhóm điều trị loại trừ nguyên nhân trên.
Bác sĩ chẩn đoán vấn đề nằm ở tuyến tiền liệt, chỉ định phẫu thuật nội soi mặc dù siêu âm chỉ ra tuyến tiền liệt của ông chỉ khoảng 34 g, không quá to so với bình thường.
"Người bệnh cần phẫu thuật ngay do tình trạng tiểu khó, tiểu không hết đã kéo dài trong nhiều năm khiến chức năng của bàng quang bị suy giảm nặng, gây viêm đường tiết niệu, ảnh hưởng rất nhiều tới chất lượng cuộc sống, bí tiểu hoàn toàn", bác sĩ Hiến cho biết.
Kíp mổ phát hiện tuyến tiền liệt của người bệnh phì đại nhiều vào bên trong đường tiểu và bàng quang rất nhiều cầu cơ, cột cơ. Đây là nguyên nhân chính khiến chất lượng cuộc sống của người bệnh bị ảnh hưởng nhiều.
Sau phẫu thuật bệnh nhân đã phục hồi hoàn toàn, tiểu tiện tốt. Ngày 15/1, ông được ra viện.
Theo bác sĩ Hiến, người bệnh điều trị muộn chủ yếu do tâm lý ngại đi khám và chưa có đầy đủ hiểu biết về bệnh. Hậu quả, mặc dù điều trị được tình trạng bí tiểu song bàng quang của người bệnh sẽ không thể hồi phục như vốn có. Vì vậy, anh khuyến cáo mọi người nâng cao kiến thức về bệnh lý tiền liệt tuyến nói riêng và nhất là các bệnh tiết niệu nói chung, khi có rối loạn liên quan tới tiểu tiện cần đi khám chuyên khoa sớm để được điều trị kịp thời.
