Con khỉ đột đầu tiên mắc Covid-19 điều trị bằng liệu pháp kháng thể
https://vnexpress.net/con-khi-dot-dau-tien-mac-covid-19-dieu-tri-bang-lieu-phap-khang-the-4226897.html

Mỹ Winston, 48 tuổi, một trong hai con khỉ đột đầu tiên trên thế giới nhiễm nCoV từ người, đang hồi phục sau khi điều trị bằng liệu pháp kháng thể.

Ca <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/hai-con-khi-dot-dau-tien-lay-nhiem-ncov-tu-nguoi-4219914.html" rel="dofollow">nhiễm nCoV</a> của khỉ Winson được báo cáo hôm 12/1, được cho là lây nhiễm do tiếp xúc với một nhân viên y tế dương tính nhưng không có triệu chứng. "Đàn khỉ nhiễm biến thể nCoV mới được tìm thấy ở California rất dễ lây lan", San Diego Zoo Global, tổ chức phi lợi nhuận điều hành vườn thú, tuyên bố.
Do tuổi cao và có bệnh lý nền, các triệu chứng của Winston nghiêm trọng hơn những con khỉ khác trong đàn. Winson được gây mê và kiểm tra y tế, bác sĩ ghi nhận nó bị viêm phổi, mắc bệnh tim, phải điều trị bằng thuốc tím, kháng sinh, liệu pháp kháng thể đơn dòng. Đây là liệu pháp sinh học, sử dụng công nghệ để tạo ra các bản sao kháng thể nhằm chống lại virus. Ở thử nghiệm ban đầu, liệu pháp này dành cho những cá thể mới nhiễm nCoV.
Liệu pháp kháng thể đơn dòng đã được phê duyệt tại Mỹ, từng được sử dụng cho cựu Tổng thống Donald Trump. Song kháng thể dùng cho khỉ Winston chưa được cấp phép trên người.
Winston là giống khỉ đột miền tây cực kỳ quý hiếm, sinh sống tại Công viên Safari San Diego từ năm 1984. Nó sẽ đón sinh nhật lần thứ 49 vào ngày 20/2 tới. Winston là một trong những con khỉ đột đực lâu đời nhất sống trong môi trường chăm sóc có kiểm soát.
Tổ chức San Diego Zoo Global cũng được cung cấp số lượng vaccine Covid-19 hạn chế, đang trong quá trình xác định những động vật ưu tiên tiêm chủng.
Đến nay Sở thú San Diego phát hiện tổng cộng 8 cá thể khỉ đột nhiễm hoặc nghi nhiễm nCoV. Đại diện vườn thú cho biết: "Đàn khỉ sống cùng nhau trong môi trường tự nhiên và hoang dã. Chúng tôi giả định rằng giống với con người, đây là cụm lây nhiễm trong gia đình".
Trước đó, một số động vật hoang dã trong điều kiện nuôi nhốt khác cũng đã nhiễm nCoV, bao gồm sư tử và hổ tại Vườn thú Bronx ở New York và Vườn thú Barcelona ở Tây Ban Nha.
