Con mèo đầu tiên tại Hàn Quốc nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/con-meo-dau-tien-tai-han-quoc-nhiem-ncov-4225936.html

Một con mèo có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV, là ca Covid-19 đầu tiên ở vật nuôi tại Hàn Quốc.

Ngày 24/1, Thủ tướng Chung Sye-kyun thông báo: "Trong đợt bùng phát Covid-19 mới đây, các cơ quan y tế đã phát hiện trường hợp thú nuôi đầu tiên dương tính với nCoV". Đó là một con mèo nuôi tại cơ sở tôn giáo ở phía đông nam thành phố Jinju, tỉnh Gyeongsang Nam. Giới chức y tế nghi ngờ con mèo đã nhiễm virus từ người nuôi.
Đến nay 100 ca Covid-19 được ghi nhận liên quan đến trung tâm tôn giáo này, trong đó có 29 người đến thăm nơi đây vào đầu tháng 1.
Theo Tổ chức Y tế Thế giới và Tổ chức Thú y Thế giới, chưa có bằng chứng nào về khả năng lây nhiễm nCoV từ động vật nuôi (chó, mèo) sang người. Song, ông Chung kêu gọi giới chức xem xét khả năng lây truyền nCoV giữa con người và động vật. Ông cũng yêu cầu Bộ Nông nghiệp tham khảo ý kiến của các cơ quan y tế để chuẩn bị bộ hướng dẫn cho chủ sở hữu vật nuôi.
Trước đó, Nhật Bản, Hong Kong, Brazil và Mỹ đã phát hiện trường hợp lây truyền nCoV từ người sang vật nuôi. Tại Mỹ, hai con khỉ đột tại vườn thú San Diego đã nhiễm nCoV từ một nhân viên chăm sóc, trở thành trường hợp lây nhiễm đầu tiên từ người sang khỉ.
Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc ghi nhận ngày 24/1 thêm 392 ca Covid-19, trong đó 369 ca nhiễm nội địa, nâng tổng số ca nhiễm lên 75.084 người.
