Covid-19 tại TP HCM, Hà Nội 'cơ bản được kiểm soát'
https://vnexpress.net/covid-19-tai-tp-hcm-ha-noi-co-ban-duoc-kiem-soat-4234987.html

Bộ Y tế chiều 12/2 nhận định cơ bản đã kiểm soát được Covid-19 tại TP HCM và Hà Nội, công tác truy vết vẫn đang khẩn trương để chặn dịch bùng phát.

Chiều cùng ngày, Việt Nam ghi nhận thêm hai ca mắc mới, đều đã được cách ly tập trung từ cuối tháng 1, trong đó một tại Hà Nội, một tại Bắc Ninh. Tổng số ca nhiễm cả nước 16 ngày qua lên 555, tại 13 tỉnh, thành phố.
Việt Nam đã ghi nhận 3 biến chủng nCoV, gồm <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/11-nguoi-nhiem-bien-the-ncov-anh-4230292.html" rel="dofollow">biến chủng Anh</a> đang <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/covid-19-bung-phat-tu-hai-duong-quang-ninh-do-bien-the-anh-4230167.html" rel="dofollow">gây dịch tại 13 tỉnh thành</a> với tâm dịch là Hải Dương và Quảng Ninh; <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-dau-tien-nhiem-bien-the-ncov-nam-phi-4229248.html" rel="dofollow">chủng Nam Phi</a> ở hai bệnh nhân nhập cảnh cách ly ngay và chủng Rwanda châu Phi ở chuỗi lây sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM.
Bộ Y tế cũng nhận định tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản đến nay đang được kiểm soát. Tại sân bay Nội Bài, thành phố xét nghiệm hơn 12.000 mẫu là nhân viên làm việc tại sân bay. Hiện trên 10.700 mẫu có kết quả âm tính, các mẫu còn lại tiếp tục được xét nghiệm.
Hà Nội huy động 10.000 đội phòng chống dịch cộng đồng, tiếp tục "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tìm nốt những mảnh ghép dịch tễ trong cộng đồng.
Ông Nguyễn Thế Trung, Tổ phó Tổ thông tin đáp ứng nhanh phòng chống Covid-19, Bộ Y tế, chia sẻ: "Trong thời gian nghỉ Tết, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật thành phố Hà Nội cần hỗ trợ, chỉ cần gọi điện hoặc báo lên nhóm sẽ được hỗ trợ và xử lý ngay lập tức".
<strong>Hải Dương</strong> ghi nhận 383 trường hợp mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ổ dịch tại huyện Cẩm Giàng, TP Chí Linh, vẫn tiếp tục phong tỏa để kiểm soát tình hình dịch bệnh bên trong các khu vực này, khả năng có thêm các trường hợp mắc nhưng trong khu vực phong tỏa.
<strong>Quảng Ninh</strong> tới nay ghi nhận 59 ca Covid-19. Tỉnh đã chủ động rà soát, xét nghiệm diện rộng với hơn 67.000 mẫu, tập trung vào các đối tượng nguy cơ để phát hiệm sớm các trường hợp nhiễm nCoV. Hiện tại, Quảng Ninh kiểm soát tốt dịch bệnh.
Các địa phương khác như Hải Phòng, Hòa Bình, Bắc Ninh, Điện Biên, Hà Giang nhiều ngày qua không ghi nhận ca mắc mới.
