Covid-19 hằn sâu vết thương tâm lý y bác sĩ
https://vnexpress.net/covid-19-han-sau-vet-thuong-tam-ly-y-bac-si-4220928.html

Anh Nhiều y bác sĩ cấp cứu và hồi sức bị chấn thương tâm lý trước sức ép của đại dịch, đến mức muốn chết hoặc có hành vi ngược đãi bản thân.

Kết quả nghiên cứu công bố ngày 13/1 trên tạp chí Occupational Medicine. Nhóm nghiên cứu từ King's College London khảo sát hơn 700 bác sĩ và y tá làm việc tại các đơn vị hồi sức tích cực (ICU) ở 6 bệnh viện tháng 6-7/2020.
Gần 60% y bác sĩ có thể trạng tốt, song điều lo ngại là gần một nửa nhân viên ICU có các triệu chứng sang chấn tâm lý PTSD (39,5%), trầm cảm (6,3%), lo lắng nghiêm trọng (11,3%) hoặc có vấn đề về rượu bia (7,2%).
Gần 13,4% nhân viên cảm thấy muốn chết hoặc có hành vi tự ngược đãi bản thân. Một nửa số người được khảo sát là y tá và hơn 40% là bác sĩ. Trong đó, nhìn chung các bác sĩ có sức khỏe tốt hơn y tá.
Y bác sĩ ICU phải trải qua nhiều căng thẳng trong đại dịch, do tình trạng thiếu nhân lực, thiết bị và đồ bảo hộ. Họ cũng lo ngại nguy cơ cao lây nhiễm nCoV gây nguy hiểm cho bản thân và người thân, cộng thêm nỗi đau khi bệnh nhân tử vong.
Người đứng đầu nghiên cứu, giáo sư Neil Greenberg thuộc Viện Tâm thần, Tâm lý và Khoa học Thần kinh, King's College London, cho biết: "Kết quả điều tra nhấn mạnh tác động sâu sắc tiềm ẩn mà Covid-19 gây ra cho sức khỏe tinh thần của nhân viên tuyến đầu tại Anh. Tỷ lệ PTSD chúng tôi ghi nhận cao gấp 9 lần mức trung bình trong cộng đồng và gấp đôi các cựu chiến binh gần đây".
Owen O'Kane, nhà trị liệu tâm lý và đồng tác giả nghiên cứu, cho biết ông không ngạc nhiên trước khám phá của nhóm.
"Y bác sĩ đã làm việc không ngừng nghỉ cả năm nên tôi không ngạc nhiên. Họ quen đối mặt với môi trường căng thẳng, cái chết và những quyết định khó khăn, nhưng dịch bệnh buộc những người này làm việc với cường độ quá cao", ông nói.
"Khảo sát được tiến hành mùa hè 2020. Nếu phỏng vấn mọi người ngay bây giờ, những số liệu thống kê sẽ còn tồi tệ hơn", O’Kane nói thêm.
Ông cho rằng nhân viên y tế cần chăm sóc bản thân, sử dụng các phương pháp đơn giản như thiền, đi dạo, trò chuyện với đồng nghiệp, bạn bè hoặc gia đình và đừng ngại tìm kiếm sự trợ giúp của chuyên gia tâm lý.
