Covid-19 lan về nông thôn
https://vnexpress.net/covid-19-lan-ve-nong-thon-4223811.html

Trung Quốc Do nhận thức của người dân tụt hậu và nguồn lực xét nghiệm hạn chế, khu vực nông thôn trở thành điểm yếu trong nỗ lực dập làn sóng Covid-19 thứ hai.

Trong đợt bùng phát Covid-19 mới nhất, miền bắc Trung Quốc ghi nhận 2.000 người mắc Covid-19. Ngày 20/1, nước này báo cáo 103 ca nhiễm mới, 15 trường hợp nhập khẩu và 88 ca lây cộng đồng. Trong đó 46 ca ở Cát Lâm, 19 ca ở Hà Bắc, 16 trường hợp ở Hắc Long Giang, và 7 trường hợp ở Bắc Kinh.
Dịch bệnh ở Hà Bắc, Hắc Long Giang và Cát Lâm là phép thử đối với khả năng ứng phó của chính phủ Trung Quốc. Song nhiều chuyên gia lo ngại chiến lược phong tỏa và xét nghiệm hàng loạt, vốn hiệu quả ở thành phố, không còn tác dụng tại vùng nông thôn rộng lớn.
"Các cụm dịch ở Hà Bắc và Hắc Long Giang chủ yếu thuộc vùng nông thôn. Việc ngăn chặn virus tại khu vực này đã trở thành thách thức mới đối với nỗ lực kiểm soát dịch bệnh của Trung Quốc", Feng Zijian, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, nhận định.
Ngày 2/1, khi phát hiện ổ dịch đầu tiên, Hà Bắc ghi nhận 769 ca nhiễm cộng đồng và 182 bệnh nhân không triệu chứng. Hầu hết bệnh nhân đều từng đi đám tang, đám cưới hoặc các sự kiện khác trong làng. Theo ông Feng, kiểm soát đại dịch ở nông thôn khó khăn hơn, bởi nhận thức của cộng đồng về xét nghiệm tụt hậu so với khu vực thành thị.
Ở Hà Bắc, virus đã lây lan một thời gian trước khi ca nhiễm đầu tiên của làn sóng thứ hai được ghi nhận. Phạm vi của nó tương đối rộng, song nhiều trạm y tế nông thôn thiếu trang thiết bị để phát hiện và báo cáo kịp thời. Ông Feng cũng cho rằng một số khu vực còn không được kiểm dịch.
"Điều này khiến việc dập dịch ở nông thôn khó khăn hơn", ông nói.
Hai thành phố tâm dịch của Hà Bắc là Thạch Gia Trang và Hình Đài đã bị phong tỏa hôm 6/1. Kể từ đó, đến nay hàng triệu công dân đã trải qua hai đợt xét nghiệm. Chính quyền Hình Đài cho biết cảnh sát đang điều tra các cáo buộc về sơ xuất tại Jinan Huaxi Medical Testing, nơi thử xét nghiệm cho 310.000 người. Công ty y tế này đã báo cáo tất cả các mẫu thử nCoV đều âm tính trước khi quá trình xét nghiệm hoàn tất. Ba ngày sau, quản lý đơn vị thừa nhận có ba kết quả âm tính.
Trong khi đó, Hắc Long Giang, Cát Lâm và Sơn Đông đã ghi nhận hơn 200 ca mắc Covid-19 chỉ trong vòng một tuần. Hơn 102 người lây từ một nhân viên bán dầu ăn. Tại Bắc Kinh, hơn nửa triệu dân dự kiến phải thử nghiệm nCoV trong những ngày tới sau khi thủ đô báo cáo hai trường hợp lây nhiễm cộng đồng hôm 24/1.
Ông Feng nhận định: "Cả thành thị và nông thôn nên cảnh giác cao độ đối với virus. Mỗi khi có đợt bùng phát, chúng ta luôn phát hiện điểm yếu mới. Vì vậy, phải tìm ra các vấn đề và cố gắng cải thiện hệ thống y tế".
