Cuộc sống ngừng lại sau 18h
https://vnexpress.net/cuoc-song-ngung-lai-sau-18h-4221354.html

Pháp Khi ánh nắng chiều dần nhạt đi trên các vườn nho ở Marne, nông dân gác lại việc cắt tỉa lá. Họ có 90 phút để trở về nhà trước giới nghiêm 18h.

Không còn những giờ giải trí, gặp gỡ bạn bè, người dân chỉ ra ngoài khi đi mua đồ thiết yếu, hoặc muốn ra đường phải thuyết phục được cảnh sát tuần tra với lý do chính đáng. Bằng không, họ sẽ bị phạt tiền.
"Sau 18h, cuộc sống như ngừng lại", Alexandre Prat, một nhà sản xuất rượu trong vùng, cho biết.
Trước khi chính phủ áp lệnh giới nghiêm từ 20h thành 18h để phòng dịch Covid-19, khách hàng vẫn ghé qua cửa hàng của anh để mua rượu trên đường về. Bây giờ thì chẳng còn ai.
Lệnh giới nghiêm kéo theo nỗi cô đơn, phủ lên cuộc sống của ông Jerome Brunault, 67 tuổi, tại ngôi làng ở Burgundy.
"Tôi không thể tán gẫu và uống rượu với bạn bè nữa. Cả ngày tôi hầu như không nói chuyện với ai trừ một vài người qua điện thoại", ông Brunault cho biết.
Tại thành phố Besançon, quê hương của Victor Hugo, chủ cửa hàng nhạc cụ Jean-Charles Valley kể rằng tiếng nhạc không còn rộn ràng như trước khi chẳng mấy ai ghé qua chỗ anh để chơi đàn nữa. Họ đều vội vàng về thẳng nhà.
Cô Celine Bourdin, sống tại thành phố Dijon nổi tiếng với loại mù tạt truyền thống, cho biết cuộc sống của cô chỉ xoay quay việc đưa con đi học, đến chỗ làm, rồi về nhà dạy con học và chuẩn bị bữa tối.
Nhưng theo cô, điều này vẫn tốt hơn khi thành phố bị phong tỏa.
"Nếu trường học đóng cửa, tôi sẽ phải ở nhà trông con và không thể đi làm. Cảm giác bị bó buộc trong bốn bức tường cả ngày thực sự rất tù túng", cô Bourdin chia sẻ.
Trước mối đe dọa từ<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bien-the-ncov-o-anh-ty-le-lay-nhiem-56-4211601.html" rel="dofollow"> biến thể nCoV mới ở Anh</a>, thay vì phong tỏa đất nước, Pháp áp lệnh giới nghiêm từ 18h đến 6h sáng hôm sau. Theo nhà chức trách, biện pháp này hạn chế các buổi gặp gỡ, tụ tập vào cuối ngày vốn phổ biến ở Pháp, đồng thời bảo vệ nền kinh tế.
Pháp hiện ghi nhận hơn 2,8 triệu ca Covid-19, hơn 69.000 ca tử vong.
Pháp là nước siết chặt lệnh giới nghiêm nhất châu Âu, trong khi ở Italy, người dân hạn chế ra đường từ 22h đến 5h sáng.
Một số quốc gia như Bulgaria, Croatia, Đan Mạch, Phần Lan, Ireland, Thụy Điển hay Hà Lan, không áp dụng lệnh giới nghiêm.
Một số người không đồng tình với cách làm của chính phủ Pháp. Họ cho rằng quá nhiều người đi về nhà trước giờ quy định sẽ gây tắc đường nghiêm trọng, làm tăng tình trạng đông đúc, chật chội ở các phương tiện công cộng và cửa hàng thực phẩm. Do đó, Covid-19 thêm cơ hội lây lan. 
