Cuộc đoàn tụ cuối cùng trong bệnh viện
https://vnexpress.net/cuoc-doan-tu-cuoi-cung-trong-benh-vien-4221963.html

Anh Gerry Jarrett, 79 tuổi, nói lời vĩnh biệt với vợ Barbara, 76 tuổi, khi cả hai đang phải điều trị Covid-19 trong bệnh viện.

Gerry và Barbara Jarrett, sống tại Bracknell, Berkshire, Anh. Cả hai nhập viện do mắc Covid-19 vào 14 ngày trước. Họ được điều trị trong hai khu riêng biệt tại Bệnh viện Frimley Park, Surrey. Sau khi sức khỏe người vợ chuyển nặng, bệnh viện đã hỗ trợ để cặp đôi gặp nhau và nói lời vĩnh biệt.
Con gái họ, Chloe, nói mẹ cô "sắp ra đi". Chloe rất biết ơn những nỗ lực của bệnh viện giúp bố mẹ cô thêm chút thời gian "quý giá" cuối cùng. "Giữa những thời khắc tồi tệ của đại dịch, nhân viên y tế Frimley Park muốn đảm bảo bố tôi sẽ nhìn thấy mẹ trước khi bà lìa xa cõi đời".
Bệnh viện Frimley Park cho biết các cuộc đoàn tụ là loại hình "chăm sóc quan trọng nhất".
Chloe kể khi bố cô được đẩy vào thăm mẹ, ông cầm tay bà và khóc. Đôi mắt bà tỉnh táo lạ thường khi họ nói chuyện.
"Chúng tôi có thêm một hoặc hai giờ quý giá nói những lời quan trọng trước khi bà qua đời, hôm 12/1", Chloe cho biết.
Gia đình Jarrett cảm kích lòng trắc ẩn của nhân viên y tế, khi những người này cũng chịu ảnh hưởng tiêu cực lên thể chất và tinh thần trong cuộc khủng hoảng Covid-19.
Nhờ sự chu đáo của y bác sĩ, gia đình cô đã được an ủi phần nào trước nỗi đau mất người thân.
Đến nay, Anh, vùng dịch lớn thứ năm thế giới, ghi nhận 3.316.019 ca nhiễm và 87.295 ca tử vong. Nước này đang trải qua thời điểm khó khăn nhất của đại dịch khi số ca nhiễm, ca mắc và ca tử vong do nCoV liên tiếp lập kỷ lục mỗi ngày. Toàn bộ quốc gia đặt trong lệnh phong tỏa kéo dài đến giữa tháng 2.
