Cà phê có thể giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt
https://vnexpress.net/ca-phe-co-the-giam-nguy-co-ung-thu-tuyen-tien-liet-4224983.html

Uống mỗi tách cà phê hàng ngày có thể giảm 1% nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, theo phân tích dữ liệu từ 16 nghiên cứu tại Mỹ, Nhật, châu Âu.

1.081.586 người tham gia các nghiên cứu này, trong đó có 57.732 trường hợp mắc ung thư tuyến tiền liệt. Kết quả nghiên cứu đăng trên tạp chí <em>BMJ</em> cho rằng mỗi tách cà phê bổ sung hàng ngày sẽ giúp giảm 1% nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt. Theo đó, so với nhóm uống ít cà phê nhất, nhóm người uống nhiều cà phê nhất nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt thấp hơn 9%; nguy cơ tiến triển thành ung thư thấp hơn 12% và nguy cơ tử vong do ung thư thấp hơn 16%.
14 trong số 16 nghiên cứu này được đánh giá chất lượng, ít sai lệch và cỡ mẫu lớn, dẫn đến tính tin cậy cao. Hầu hết nghiên cứu có đối chứng người tham gia với tiền sử gia đình, chủng tộc, hút thuốc, uống rượu, chỉ số cơ thể B.M.I. và hoạt động thể chất. Song có thể xuất hiện những biến số khác mà các nhà khoa học chưa thể tính đến gây ảnh hưởng đến kết quả. Ngoài ra, dữ liệu về việc uống cà phê phụ thuộc vào ghi chép của từng người tham gia, nên có thể không đáng tin cậy. Thêm nữa, đây là nghiên cứu quan sát mô tả nên chỉ cho thấy mối liên quan giữa việc uống cà phê và nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt.
Tuy nhiên, người dẫn đầu báo cáo, ông Kefeng Wang, Đại học Y khoa Thẩm Dương, Trung Quốc, cho biết "có thể khuyến khích nam giới tăng tiêu thụ cà phê để giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt".
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, nhiều nghiên cứu cho thấy lợi ích của việc uống cà phê có thể giảm nguy cơ mắc ung thư gan, nội mạc tử cung, vòm họng... Tuy nhiên, nếu uống quá nhiều cà phê mỗi ngày có thể gây mất ngủ, đau nửa đầu và các vấn đề tiêu hóa. Cà phê lắc với kem, sữa, đường có thể gây tăng cân, béo phì, dẫn đến nguy cơ mắc thêm các bệnh ung thư.
Bác sĩ Colleen Doyle, giám đốc dinh dưỡng và hoạt động thể chất của Hiệp hội Ung thư Mỹ, khuyên những biện pháp chắc chắn nhất giảm nguy cơ ung thư là "bỏ hút thuốc, ăn uống lành mạnh, đầy đủ và vận động thể chất". Nếu bạn muốn hấp thụ nhiều chất chống oxy hóa để ngăn nguy cơ mắc ung thư, hãy bổ sung thêm nhiều rau và trái cây vào chế độ ăn uống.
