Các máy đo cần có trong gia đình
https://vnexpress.net/cac-may-do-can-co-trong-gia-dinh-4217845.html

Máy đo huyết áp, đường máu, đo độ bão hòa oxy rất cần thiết trong tủ thuốc gia đình, nhất là khi nhà có người bị cao huyết áp hoặc tiểu đường, giúp theo dõi chỉ số cơ thể hàng ngày.

<strong>Máy đo huyết áp</strong>
Bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Phó trưởng khoa Hô hấp dị ứng, Bệnh viện Hữu nghị, cho biết thế giới có khoảng 52% người dân không biết bản thân bị tăng huyết áp, bởi tăng huyết áp đôi lúc chưa biểu hiện triệu chứng rõ rệt. Nếu không thường xuyên theo dõi huyết áp, mọi người không thể biết được chỉ số huyết áp của mình tăng hay giảm.
Vì vậy, việc theo dõi huyết áp thường xuyên tại nhà là cần thiết. Khi sớm phát hiện bệnh, mọi người điều chỉnh chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt hợp lý, đến bác sĩ chuyên khoa để tư vấn kịp thời tránh nguy cơ. Việc đo huyết áp tại nhà cũng giúp loại bỏ được hội chứng "áo choàng trắng". Đây là tâm lý lo lắng, sợ sệt khi đi khám tại bệnh viện, gây tăng huyết áp và không phản ánh đúng huyết áp thực sự của mọi người.
"Để kiểm tra tốt cho người tăng huyết áp, nên đo huyết áp ít nhất hai lần trong ngày, vào buổi sáng sớm và buổi chiều, nghỉ ngơi thư giãn 15 phút trước khi đo. Huyết áp đo vào buổi sáng thường thấp hơn vào buổi chiều", bác sĩ Dũng cho biết.
Một người được chẩn đoán tăng huyết áp khi huyết áp tâm thu từ 140 mmHg trở lên hoặc huyết áp tâm trương từ 90 mmHg trở lên. Nếu chỉ số huyết áp luôn thấp hơn 90/60 mmHg thì được xem là huyết áp thấp. Nếu huyết áp tâm thudao động trong khoảng 90 đến 140 mmHg, huyết áp tâm trương dao động trong khoảng 60 đến 90 mmHg thì được xem là bình thường.
<strong>Máy đo đường huyết</strong>
Máy đo đường huyết (đo lượng đường trong máu) giúp đánh giá được chỉ số đường huyết. Từ đó, mọi người duy trì đường huyết ở mức độ bình thường, có chế độ ăn uống hợp lý tránh tăng giảm đường huyết đột ngột, hạn chế các biến chứng. Máy này đặc biệt hữu hiệu với người bệnh tiểu đường.
Theo bác sĩ Dũng, người bệnh tiểu đường có thể sử dụng máy này để kiểm tra đường huyết ngay khi cảm thấy mệt mỏi, vào bất cứ thời điểm nào trong ngày để xử trí kịp thời. Bệnh nhân nên kiểm tra trước khi tiêm thuốc hạ đường máu hoặc uống thuốc điều chỉnh đường huyết.
<strong>Máy đo nồng độ oxy máu</strong>
Máy đo nồng độ oxy máu hay còn gọi là máy đo SpO2, rất cần thiết cho người mắc hô hấp mạn tính như phổi tắc nghẽn mạn tính hoặc hen phế quản hoặc tim mạch... Thiết bị dùng để đo độ bão hòa oxy mao mạch ngoại vi, ước lượng lượng oxy trong máu.
Bác sĩ Dũng cho biết chỉ số độ bão hòa oxy được xem là một trong những dấu hiệu sinh tồn của cơ thể cùng các dấu hiệu khác như mạch, nhiệt độ, nhịp thở và huyết áp. Khi cơ thể bị thiếu oxy máu, các cơ quan như tim, gan, não sẽ bị ảnh hưởng theo. Vì vậy, cần theo dõi chỉ số SpO2 thường xuyên để kịp thời can thiệp nếu xảy ra tình trạng nguy hiểm.
Đối với người khỏe mạnh bình thường, chỉ số SpO2 từ 95-100%. Khi chỉ số đo SpO2 thấp hơn 93%, người bệnh đã thiếu oxy trong máu, cần được thở oxy hoặc can thiệp các biện pháp khác như thở máy để điều chỉnh lượng oxy máu trở về bình thường.
