Cách nhanh làm đẹp da đón Tết
https://vnexpress.net/cach-nhanh-lam-dep-da-don-tet-4220780.html

Để khắc phục mụn trứng cá, sạm da, sẹo mụn, da chảy xệ, bên cạnh liệu pháp tự nhiên như dùng kem dưỡng da, tránh nắng, có thể điều trị xâm lấn.

Bác sĩ Phan Ngọc Huy, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM tư vấn một số cách nhanh chóng làm đẹp da khi Tết cận kề.
<strong>Mụn trứng cá</strong>
Đây là vấn đề rất thường gặp, nhất là ở tuổi thanh thiếu niên. Các phương pháp điều trị mụn trứng cá trước đây thường cần hai đến ba tháng để đạt hiệu quả. Hiện nay việc tái tạo da bằng hóa chất với salicylic acid, glycolic acid, mandelic acid... giúp giảm nhanh các nhân mụn trứng cá và mụn trứng cá viêm đỏ sau vài lần điều trị.
Tình trạng đỏ vùng da mụn kéo dài cũng đáp ứng khá tốt với các loại laser và ánh sáng như laser xung màu, ánh sáng xung cường độ cao, ánh sáng LED. Phương pháp tái tạo da bằng hóa chất có thể làm da trở nên nhạy cảm với ánh sáng hơn nên cần thực hiện trước Tết ít nhất hai tuần để da kịp phục hồi.
<strong>Sạm da</strong>
Điều trị sạm da (nám má) còn nhiều khó khăn, cần thời gian dài do tác động của nhiều yếu tố như di truyền, nội tiết, lão hóa da do ánh nắng mặt trời. Để nhanh chóng đạt hiệu quả đón Tết, có thể phối hợp giữa các loại thuốc thoa sáng da, thuốc uống an toàn với các thiết bị laser và ánh sáng. Trị sạm da cần chế độ chăm sóc da, tránh nắng phù hợp.
Đối với các thương tổn sắc tố nằm nông trên lớp thượng bì, có thể chọn công nghệ ánh sáng IPL, laser vi điểm, laser alexandrite. Riêng các thương tổn sắc tố nằm sâu trong lớp bì, công nghệ laser Q-Switched hay tiên tiến nhất là laser pico giây có thể phá hủy sắc tố ở lớp bì mà không gây tổn thương da bề mặt.
Các loại laser và ánh sáng không xâm lấn da như laser Q-Switched, laser pico hay IPL thường không mất thời gian nghỉ dưỡng và có thể thực hiện ngay trước Tết.
<strong>Da chảy xệ, chùn nhão</strong>
Săn chắc da không phẫu thuật đang trở thành xu hướng được quan tâm vì hiệu quả và an toàn cao, nổi bật là sóng siêu âm hội tụ vi điểm Ulthera và sóng cao tần đơn cực Thermage. Công nghệ Ulthera thường được ưu tiên lựa chọn cho người có hiện tượng chùn nhão, chảy xệ, khuôn mặt to kém thon gọn. Công nghệ Thermage phù hợp hơn với người có gương mặt nhỏ và làn da có nhiều nếp nhăn.
Một số trường hợp cần kết hợp hai phương pháp để đạt hiệu quả cao nhất. Các công nghệ này không xâm lấn, không gây tổn thương bề mặt da và thông thường không cần thời gian nghỉ dưỡng.
<strong>Sẹo mụn, sẹo xấu</strong>
Tùy đặc điểm sẹo mà bác sĩ lựa chọn liệu trình điều trị phù hợp. Sẹo mụn dạng lượn sóng thích hợp phương pháp tách đáy sẹo, tiêm chất làm đầy. Sẹo mụn dạng đinh ghim có thể sử dụng phương pháp chấm acid trichloroacetic nồng độ cao. Sẹo mụn dạng đáy hộp phù hợp điều trị laser vi điểm tái tạo bề mặt da... Bác sĩ có thể kết hợp nhiều phương pháp trong một phiên điều trị để đạt hiệu quả cao.
Các phương pháp này có thể gây biến chứng như tăng sắc tố sau viêm, nhiễm trùng da... nên cần thời gian theo dõi và xử lý. Cân nhắc điều trị trước Tết ít nhất một tháng, hoặc có thể bất kỳ lúc nào nếu dự định dành dịp Tết nghỉ ngơi tại nhà.
<strong>Xoá nếp nhăn, chỉnh đường nét khuôn mặt</strong>
Botulinum toxin được biết đến là tiêu chuẩn vàng trong xóa các nếp nhăn động ở vùng trán, gian mày và đuôi mắt. Trong khi đó, chất làm đầy ngày càng được ưa chuộng để tạo các đường nét trên khuôn mặt như sóng mũi cao, cằm V-line, khắc phục các khuyết điểm như rãnh mũi má sâu, hõm mắt trũng...
Các phương pháp này cần thời gian ít nhất hai tuần để có hiệu quả ổn định. Bác sĩ cũng cần theo dõi sau điều trị để tinh chỉnh. Nếu dự định điều trị với botulinum toxin và chất làm đầy, nên dành thời gian 2-4 tuần để có khuôn mặt như ý.
Bác sĩ Huy khuyến cáo, dù điều trị xâm lấn hay không xâm lấn cũng nên lựa chọn cơ sở uy tín để được tư vấn phương pháp phù hợp, chất lượng, đảm bảo an toàn.
