Cách phòng tránh Covid-19 trong mùa lễ hội
https://vnexpress.net/cach-phong-tranh-covid-19-trong-mua-le-hoi-4219931.html

Ưu tiên sắp xếp cuộc gặp ngoài trời, hạn chế lượng khách dự tiệc... góp phần hạn chế Covid-19 mùa lễ hội cuối năm.

Khi các gia đình tụ tập ăn mừng trong ngày lễ, có một số điều quan trọng nên làm để bảo vệ bản thân và người thân phòng Covid-19. Dưới đây là những gợi ý được Liên minh vaccine Gavi đưa ra để nhắc mọi người nên giữ an toàn trong mùa lễ hội này, trước khi vaccine được tiêm chủng rộng rãi.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Sắp xếp các cuộc gặp gỡ ngoài trời</strong></span>
nCoV lây lan chủ yếu qua các giọt bắn, buộc chúng ta phải giữ khoảng cách với người khác. Chúng cũng có thể tồn tại trong đồ vật nên ngôi nhà cần được giữ thông thoáng. nCoV có thể lây truyền khi người lành tiếp xúc với các bề mặt bị nhiễm virus bao gồm cả bàn tay.
Bạn nên lau chùi những bề mặt này và các bề mặt thường xuyên chạm vào như tay nắm cửa, tay vịn... sạch sẽ. Vì những lý do này nên các cuộc gặp gỡ ngoài trời được nhiều người xem là cách phòng bệnh an toàn hơn. Tuy nhiên, mọi người cũng nên cẩn thận khi đến quá gần người khác hoặc truyền virus qua các đồ vật dùng chung chẳng hạn như đi qua đĩa, ly....
Thời gian thăm viếng, chúc Tết bạn bè ngắn hơn luôn tốt hơn nếu kéo quá dài vì virus sẽ có ít thời gian tích tụ trong nhà hơn. Mọi người có thể cân nhắc kết hợp hoạt động trong nhà và ngoài trời để giảm thời gian dành cho bạn bè và gia đình trong không gian kín. Hầu hết các cơ quan y tế ở các quốc gia nơi dịch bệnh bùng phát mạnh khuyên hạn chế họp mặt trong nhà. Một số người có thể cân nhắc hoãn bất kỳ lễ hội nào cho đến khi nhiều người được chủng ngừa Covid-19 hơn.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Hạn chế tiếp xúc với nhiều người</strong></span>
Nếu có bất kỳ triệu chứng nào liên quan đến Covid-19, bạn nên tránh tiếp xúc với những người khác và nếu có thể hãy yêu cầu xét nghiệm. Tuy nhiên, khoảng 1/5 người bị nhiễm bệnh không có triệu chứng, điều đó có nghĩa là bạn có thể đang mang virus và có khả năng truyền virus mà không biết. Ngay cả khi đã nhiễm Covid-19, người bệnh vẫn có khả năng truyền virus cho người lành. Trách nhiệm của mọi người là giữ an toàn cho bản thân và những người khác.
Bạn có thể "tự cô lập" bản thân trong một khoảng thời gian, trước khi đến thăm bạn bè hoặc thành viên các gia đình có người dễ bị tổn thương hơn bởi dịch bệnh, lý tưởng là trong 14 ngày. Tuy nhiên, điều này khó thể thực hiện với những người thường ra ngoài làm việc, đưa con đi học hoặc học sinh, sinh viên đến trường. Những đối tượng này có thể phòng ngừa bằng sách giữ vệ sinh sạch sẽ và khoảng cách an toàn.
<strong><span style="color:#4e5f70;">Giữ vệ sinh sạch sẽ</span></strong>
nCoV có thể tồn tại ở những không gian kín và kém thông gió nên cần phải tăng cường lưu thông không khí càng nhiều càng tốt bằng cách mở cửa sổ và cửa ra vào. Cách này sẽ giúp giảm nguy cơ mắc nCoV và nhiều loại virus khác cho bạn và những người khác.
Rửa tay sạch sẽ và khử trùng các bề mặt thường xuyên tiếp xúc sẽ làm giảm nguy cơ lây truyền khi chạm vào. Chuẩn bị sẵn gel, cồn ở lối vào nhà, trên bàn và trong nhà vệ sinh là cách để nhắc nhở mọi người nên thường xuyên sát khuẩn tay. Điều này cũng áp dụng cho phòng tắm vì một số nghiên cứu cho thấy nCoV có thể được thải ra trong phân. Để giảm nguy cơ virus xâm nhập vào không khí trong quá trình xả bồn cầu nên đóng nắp trước khi xả. Phòng tắm nên thông thoáng, được thông gió thường xuyên.
Rửa sạch đĩa, cốc hoặc dao kéo vì chúng có thể là con đường lây nCoV. Lý tưởng nhất là khách nên mang theo bộ đồ ăn của mình và mang về nhà sau đó. Tuy nhiên nếu khó thực hiện, vệ sinh tay sạch sẽ giúp giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Giữ khoảng cách an toàn</strong></span>
Bạn có thể cảm thấy không tự nhiên khi giữ khoảng cách với những người thân, nhưng càng ở xa thì càng ít có khả năng tiếp xúc hoặc lây lan virus. Đeo khẩu trang giúp ngăn giọt bắn nhưng vẫn không thể loại bỏ hoàn toàn nguy cơ lây truyền. Vì vậy, nếu có thể mọi người nên cách nhau ít nhất một đến hai mét.
Hạn chế số lượng khách dự lễ tiệc đến mức tối thiểu và nếu có thể thì xếp những người từ các hộ gia đình khác nhau vào các bàn riêng biệt hoặc nếu có không gian, cân nhắc sắp xếp bàn hình chữ U. Nguy cơ lây truyền có thể giảm hơn nữa bằng cách tránh những người từ các hộ gia đình khác nhau ngồi ngay đối diện.
Không nên quá cuốn theo tinh thần lễ hội bằng cách nói chuyện hoặc hát quá to và giữ nhạc nền ở mức tối thiểu để bạn không phải cao giọng. Bởi nói càng to thì càng thải ra nhiều giọt bắn. Thực hiện các biện pháp phòng bệnh tốt có thể giúp bạn giữ an toàn cho bản thân, gia đình và có trải nghiệm kỳ nghỉ lễ cũng không kém thú vị.
