Cô gái trẻ gánh vác gia đình thay người mẹ chết vì Covid-19
https://vnexpress.net/co-gai-tre-ganh-vac-gia-dinh-thay-nguoi-me-chet-vi-covid-19-4221613.html

Mỹ Vanessa Perez, 25 tuổi, chăm sóc 5 người em, sau khi mẹ cô qua đời vài tuần trước Giáng sinh do biến chứng Covid-19.

Mayra Millan, 46 tuổi, sống tại Phoenix, Arizona, là nhân viên cửa hàng tạp hóa. Bà mắc Covid-19 thời điểm lễ Tạ ơn và tử vong hôm 14/12/2020. Giờ đây, 6 người con của Millan nương tựa, chăm sóc lẫn nhau.
Sáng 1/12, Perez gọi xe cấp cứu bởi thấy mẹ sốt, mệt mỏi, đau đầu, khó thở. "Nhân viên y tế đo chỉ số oxy cho mẹ, kết quả rất thấp. Mẹ tôi được đưa đến bệnh viện", Perez nói.
Trong thời gian điều trị, bà Millan được dùng thuốc an thần và thở máy. Perez hằng ngày gọi điện đến bệnh viện hỏi thăm sức khỏe mẹ, 4 lần một ngày.
Perez kể: "Có lúc chúng tôi được thông báo mẹ có cơ hội hồi phục. Nhưng ngay sau đó, tình trạng lại nguy kịch do phổi tổn thương quá nhiều". Cô cho rằng chính môi trường làm việc khiến mẹ cô mắc Covid-19.
Em trai lớn của Perez, Carlos, 23 tuổi, tốt nghiệp đại học hồi tháng 5/2020, cố gắng tìm việc để mẹ không phải đi làm trong bối cảnh đại dịch bùng phát.
Sau khi mẹ qua đời, Perez tổ chức đám tang, chăm sóc em và cố gắng nhận quyền giám hộ ba em nhỏ. Cô vỗ về, an ủi các em, đặc biệt với em gái út 6 tuổi Melanie. "Tôi giải thích rằng Chúa đã mang mẹ đi và chúng ta sẽ gặp lại mẹ. Nhưng con bé không hiểu và khó chấp nhận", Perez cho biết.
Hiện Perez vừa đi làm vừa chăm sóc các em hằng ngày. Hàng xóm và họ hàng đều giúp đỡ cô. Brenda Angelo, em họ của bà Millan, nói: "Đây là điều không ai mong muốn. Mọi người đều rất cố gắng ở bên cạnh các cháu. Chúng tôi là một gia đình lớn và tràn đầy yêu thương".
Quỹ GoFundMe (một nền tảng online) đã quyên góp 24.000 USD giúp đỡ Perez nuôi các em và hỗ trợ tổ chức tang lễ cho bà Millan.
"Tôi trở nên mạnh mẽ để chăm sóc các em. Tôi vô cùng biết ơn, hạnh phúc bởi chúng tôi rất đoàn kết", Perez nói.
