Cô gái Hải Dương dương tính nCoV khi đến Nhật Bản
https://vnexpress.net/co-gai-hai-duong-duong-tinh-ncov-khi-den-nhat-ban-4227131.html

Cô gái 32 tuổi, quê ở xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, Hải Dương, đến Nhật Bản ngày 17/1 kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.

Ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương, ngày 27/1 xác nhận với <em>VnExpress</em> thông tin trên. Ông cho biết đang điều tra cụ thể vụ việc do không trực tiếp tiếp nhận thông tin từ phía Nhật Bản. Thông tin ban đầu cho biết cô gái này là công nhân, làm việc ở một nhà máy tại Hải Dương, sang Nhật Bản làm việc.
Hiện chưa rõ kết quả xét nghiệm của cô gái này tại Nhật Bản có giá trị sàng lọc khi nhập cảnh hay xét nghiệm PCR có ý nghĩa khẳng định. Theo quy định của Nhật Bản, người nhập cảnh được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ngay tại sân bay, cách ly. Khi kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính, người này được lấy mẫu xét nghiệm PCR, kết quả khẳng định sẽ có sau khoảng 5-7 ngày.
Đại diện UBND xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, Hải Dương, cho biết chính quyền địa phương nhận thông tin ngày 26/1. Hiện xã xác định được 16 trường hợp F1, chủ yếu là người thân của cô gái này. Họ đã được đưa đi cách ly tập trung và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Nơi ở của gia đình được phun hóa chất khử trùng.
Đại diện xã cho biết đang phối hợp với các cơ quan chức năng và nơi làm việc của cô gái để điều tra, làm rõ đường dịch tễ, cách ly, xét nghiệm các trường hợp tiếp xúc gần.
Năm 2020, ít nhất 13 người từ Việt Nam nhập cảnh Nhật Bản có kết quả xét nghiệm sàng lọc dương tính nCoV. Kết quả xét nghiệm PCR của họ sau đó âm tính.
