Cố vấn Nhà Trắng cảnh báo biến thể nCoV nguy hiểm
https://vnexpress.net/co-van-nha-trang-canh-bao-bien-the-ncov-nguy-hiem-4225971.html

Mỹ Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế Tổng thống Joe Biden, cảnh báo biến thể nCoV từ Anh có thể nguy hiểm đến tính mạng hơn chủng thông thường.

Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu của Mỹ về bệnh truyền nhiễm, cố vấn y tế trưởng chính quyền Joe Biden, ngày 24/1 nói: "Chúng ta cần phải giả định rằng virus đang lây lan từ Anh có độc lực mạnh hơn, gây ra nhiều thiệt hại hơn".
Các quan chức Anh ban đầu cho rằng biến thể mới không có khả năng gây chết người nhiều hơn. Tuy nhiên theo nghiên cứu mới, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bien-the-ncov-o-anh-co-the-lam-tang-30-ty-le-tu-vong-4225353.html" rel="dofollow">biến thể có thể làm tăng 30% tỷ lệ tử vong ở người lớn</a>. Tỷ lệ tử vong trung bình ở người 60 tuổi tại Anh là khoảng 10 trên 10.000. Với biến thể nCoV mới, tỷ lệ này tăng lên khoảng 13 đến 14 người. "Dù muốn tự mình xem xét dữ liệu, chúng tôi tin tưởng các nhà nghiên cứu của Anh", Fauci nói.
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, biến thể mới từ Anh đã được xác nhận ở ít nhất 22 bang tại Mỹ. Tiến sĩ Fauci cho biết vaccine Covid-19 hiện có "dường như" có khả năng chống lại biến thể, dù hiệu quả có thể bị giảm một chút.
Ông cho rằng <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/lo-ngai-bien-the-ncov-o-nam-phi-khang-vaccine-4217056.html" rel="dofollow">biến thể được phát hiện ở Nam Phi</a> có vẻ như đáng lo ngại hơn. Fauci cho biết: "Có vẻ như nó làm giảm hiệu quả của vaccine nhiều hơn, nhưng chúng ta vẫn sẽ được bảo vệ. Chúng tôi sẽ xem xét điều này cẩn thận bởi virus liên tục biến đổi và cần chuẩn bị cho kịch bản phải sửa đổi, nâng cấp vaccine".
