Cố vấn y tế ám chỉ Trump sai lầm khi xử lý Covid-19
https://vnexpress.net/co-van-y-te-am-chi-trump-sai-lam-khi-xu-ly-covid-19-4225961.html

Mỹ Điều phối viên Covid-19 của chính quyền cựu Tổng thống Donald Trump cho biết những quyết định quan trọng từ Nhà Trắng về đại dịch từng dựa vào thông tin sai lệch và bóng đen bầu cử.

Ngày 24/1, trong cuộc phỏng vấn trên chương trình "Face the Nation", tiến sĩ Deborah Birx, cho biết ngay từ đầu, tiến trình chống dịch đã bị cản trở bởi các thông điệp thiếu nhất quán, không phù hợp, làm giảm mức độ nghiêm trọng của virus.
Bà nhận định: "Có những người khăng khăng tin rằng đây chỉ là trò bịp bợm".
Sự hoài nghi đó được truyền đến nhiều công dân Mỹ. Khi đại dịch khởi phát, giới chức không mô tả đầy đủ về phổ bệnh của virus. Nhiều người chủ quan với Covid-19 bởi họ chứng kiến một vài bệnh nhân hồi phục ngay sau khi mắc bệnh. Bà cho biết việc thông tin không đầy đủ gây ra những hậu quả nghiêm trọng.
Dù không nhắc tới cựu Tổng thống Trump, tiến sĩ Birx lưu ý: "Mỗi khi nhà lãnh đạo chính trị đưa ra tuyên bố không phù hợp với nhu cầu sức khỏe cộng đồng, phản ứng của chúng ta trở nên sai lệch. Đó cũng là lý do tại sao tôi ra thực địa, vì ở đó tôi không bị hạn chế".
Bà đã đến một số bang vào mùa hè và mùa thu, nói chuyện với các quan chức địa phương. Bà cho rằng luồng thông tin của ông Trump về virus là hỗn loạn và thiếu phối hợp. Tiến sĩ Birx chia sẻ đến nay bà vẫn chưa biết về nguồn gốc dữ liệu mà ông có được.
"Tôi đã thấy Tổng thống trình bày về những biểu đồ mà tôi chưa từng làm", bà nói.
Mùa xuân năm ngoái, Nhà Trắng rất cảnh giác với đại dịch. Nhưng sau nhiều tháng trôi qua, nền kinh tế xuống dốc, chính quyền thường xuyên phớt lờ các khuyến nghị của tiến sĩ Birx về "tiêu chí kiểm soát" các hoạt động thường ngày, như ăn uống trong nhà hàng. Để giải quyết vấn đề đó, bà đã phải liên lạc với thống đốc bang, lặp lại lời khuyên của mình.
Tiến sĩ Birx từng bị các chuyên gia y tế công cộng chỉ trích dữ dội vì đã không đính chính thông tin sai lệch mà cựu Tổng thống đưa ra hoặc phản bác tuyên bố về những phương pháp điều trị không có thật. Nhiều người cũng cho rằng bà chưa thể giải quyết thỏa đáng các thông điệp và cách tiếp cận mâu thuẫn của Nhà Trắng khi virus vượt ngoài tầm kiểm soát.
Đáp lại luận điểm này, bà cho biết: "Tôi không phải báo chí quốc gia. Điều rất quan trọng khác là tôi không thể làm gì vượt quyền hạn của mình".
Khi đại dịch hoành hành vào mùa hè, gần thời gian bầu cử, cả tiến sĩ Birx cũng như tiến sĩ Anthony Fauci, Viện trưởng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia, đều ít xuất hiện trước công chúng và trong cuộc họp giao ban của Nhà Trắng. Thay vào đó, cố vấn chính về dịch bệnh của ông Trump lúc này là tiến sĩ Scott Atlas - người ủng hộ miễn dịch cộng đồng và chê bai lợi ích của khẩu trang.
Tiến sĩ Birx là một chuyên gia miễn dịch, từng làm việc trong lĩnh vực giải quyết căn bệnh AIDS quốc tế. Bà hiện là cố vấn đặc biệt cho Trung tâm Sức khỏe Toàn cầu tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).
