Cục máu đông ở tim bắn lên não gây đột quỵ
https://vnexpress.net/cuc-mau-dong-o-tim-ban-len-nao-gay-dot-quy-4220558.html

Quảng Ninh Người phụ nữ 47 tuổi, bỗng dưng xuất hiện tình trạng yếu nửa người trái, nói khó, đưa vào bệnh viện cấp cứu phát hiện nhồi máu não.

Bác sĩ Nguyễn Ngọc Tuyền, Khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Bãi Cháy, cho biết xét nghiệm máu ngày 13/1 bệnh nhân cho thấy bị rối loạn chuyển hóa lipid máu, siêu âm tim phát hiện hẹp van hai lá khít. Đây là nguyên nhân hình thành cục máu đông bắn lên trên não, làm tắc mạch máu não, gây nhồi máu não.
Bệnh nhân được bác sĩ sử dụng thuốc tiêu sợi huyết cấp cứu. May mắn do vào viện kịp thời sau khởi phát đột quỵ, bệnh nhân tỉnh, chân tay cử động, phục hồi dần, nói được rõ.
Một bệnh nhân nữ khác, 48 tuổi, được người nhà phát hiện gọi hỏi không đáp ứng, được đưa vào Bệnh viện Bãi Cháy trong tình trạng hôn mê, được đặt ống nội khí quản. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu não diện rộng của bán cầu não hai bên.
Điện tim đồ phát hiện bệnh nhân có tình trạng rung nhĩ (rối loạn nhịp tim), làm hình thành cục máu đông bắn lên não gây nhồi mạch não. Sau một ngày điều trị, bệnh nhân hôn mê sâu, phù não nặng, tụt huyết áp, gia đình xin đưa về nhà.
Theo bác sĩ Tuyền, thống kê cho thấy trong số bệnh nhân đột quỵ có khoảng 80% bị nhồi máu não, 20% còn lại là chảy máu não, chảy máu dưới màng nhện.
Nhồi máu não hay thiếu máu não cục bộ là tình trạng mạch máu não bị bít tắc bởi cục huyết khối làm cho vùng não được nuôi dưỡng bởi động mạch đó bị thiếu máu, dẫn tới hoại tử, chết. Hậu quả là sự suy giảm hoặc mất chức năng của vùng cơ thể do vùng não đó chi phối.
Bác sĩ cho biết ngày càng nhiều người trẻ, dưới 50 tuổi, bị nhồi máu não, tỷ lệ tăng khoảng 2% mỗi năm. Lý do là người trẻ thường chủ quan, không nhận diện rõ các dấu hiệu điển hình của nhồi máu não.
Nguyên nhân hàng đầu gây nhồi máu não là đái tháo đường, xơ vữa động mạch, rối loạn lipid máu, tăng huyết áp, huyết khối từ buồng tim, rối loạn nhịp như rung nhĩ, béo phì... Các bệnh lý về máu cũng có thể gây nhồi máu não, như đông máu, bệnh tế bào máu, bất thường bẩm sinh mạch máu.
Thiếu máu não kéo dài sẽ dẫn đến nhồi máu não nếu không được tái thông kịp thời, để lại các di chứng do tổn thương thần kinh khu trú. Thời tiết lạnh cũng làm tăng tỷ lệ nhồi máu não.
Các dấu hiệu nhồi máu não xảy ra đột ngột, thường gặp là liệt mặt, liệt tay chân một bên, nói khó, giảm hoặc mất cảm giác, trường hợp nặng có rối loạn ý thức, hôn mê sâu hoặc tử vong.
Nhóm nguy cơ cao bị nhồi máu não cấp thường là người mắc những bệnh làm tăng khả năng hình thành huyết khối hoặc tổn thương lớp lót trong của động mạch não như bệnh tim, bệnh mạch máu não, cao huyết áp, tiểu đường, rối loạn đông máu. Người hút thuốc lá, nghiện rượu bia; người có tiền sử béo phì, ít vận động, cholesterol cao, stress cũng dễ dẫn tới nhồi máu não, kể cả với người trẻ.
Bác sĩ khuyến cáo với người trẻ, để giảm nguy cơ nhồi máu não cần khám sức khỏe định kỳ để tầm soát các yếu tố nguy cơ. Người có bệnh lý tăng huyết áp, các bệnh về chuyển hóa, béo phì... cần điều trị sớm.
Thay đổi thói quen sinh hoạt theo hướng tích cực như bỏ thuốc lá, bỏ rượu, ăn uống khoa học, ăn nhiều rau, hoa quả, tập thể dục thường xuyên. Gia đình có người bị bất thường mạch máu, tăng động, các thành viên nên kiểm tra để sàng lọc yếu tố nguy cơ.
