Cụ ông cao tuổi nhất Australia
https://vnexpress.net/cu-ong-cao-tuoi-nhat-australia-4220919.html

Ông Dexter Kruger, đã đón nhiều sinh nhật hơn bất kỳ người Australia nào: 111 lần.

Ông Dexter Kruger sinh ngày 13/1/1910. Tiệc sinh nhật năm nay của ông tại viện dưỡng lão Roma, Queensland, ít khách khứa hơn bình thường do Covid-19.
"Dù ít người tham dự, chúng tôi vẫn có thời gian vui vẻ", ông Kruger nói.
Người đàn ông này đã sống qua những thăng trầm của hai cuộc Thế chiến và thời kỳ đại suy thoái, nhưng cũng không thiếu những điều tích cực như hàng loạt tiến bộ khoa học công nghệ. Tại thời điểm ông ra đời, dòng xe Model T Ford vẫn trong giai đoạn sản xuất.
"Một trong những điều tuyệt vời nhất tôi còn nhớ đó là âm thanh đầu tiên phát ra từ chiếc điện thoại. Nó giống như một phép màu vậy", ông kể lại.
Khi ông được 100 tuổi, rất nhiều người đã xin ông lời khuyên để sống lâu. Câu trả lời của ông khiến họ bất ngờ: <strong>"Không có bí quyết nào cả. Cứ sống như bình thường, ăn ba bữa một ngày". </strong>
Ông Kruger có một số thói quen hữu ích.
"Tôi ca hát và huýt sáo, ăn một ít tôm mỗi ngày. Chúng có vẻ tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, tôi thường ăn cá mòi với súp vào bữa tối", ông cho biết.
Ông Kruger dành phần lớn cuộc đời làm việc đồng áng. Cuộc sống ở nông trại rất khó khăn và ông có lẽ đã không sống tới ngày hôm nay nếu không có cha mình.
"Hôm đó, tôi đang làm việc trên cánh đồng thì bị một con rắn đen cắn vào chân. Cha tôi đã ở bên cạnh, rạch vết cắn và hút nọc độc ra. Nếu không nhờ ông, tôi đã chết trong vòng 10 phút. Đó là tình huống bình thường xảy ra ngoài đồng", ông kể lại.
Ở tuổi 86, ông Kruger bắt đầu viết sách sau biến cố vợ qua đời. Ông tự xuất bản 12 đầu sách xoay quanh hồi ức sống và thơ ca.
Ông tin tưởng mọi người sẽ vượt qua khủng hoảng Covid-19.
"Trong chăn nuôi, nhiều vấn đề lớn được giải quyết bằng vaccine. Chúng ta đã ngăn ngừa nhiều bệnh nhờ tiêm phòng và với dịch bệnh này cũng vậy", ông Kruger cho biết.
Khẳng định mình chỉ là nông dân bình thường, ông có những lời khuyên truyền cảm hứng: "Đừng nghĩ quá nhiều đến đánh giá từ người khác, hãy lắng nghe tiếng nói của riêng bạn. Bạn cần mạnh mẽ và tiến về phía trước".
