Cứu người đàn ông sự sống tính bằng phút
https://vnexpress.net/cuu-nguoi-dan-ong-su-song-tinh-bang-phut-4222781.html

Cần Thơ Người đàn ông 67 tuổi, ở Trà Vinh, bị tai nạn giao thông được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng thở ngáp, mạch, huyết áp không đo được.

Tiếp nhận bệnh nhân tối 15/1, các bác sĩ Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ nhanh chóng đặt nội khí quản, hồi sức tích cực... Bác sĩ La Văn Phú, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, trực tiếp tham gia kíp mổ cho biết bệnh nhân sốc mất máu cấp do chấn thương bụng rất nặng, tính mạng được tính bằng phút.
Kíp trực vừa hồi sức cấp cứu vừa bóp bóng chuyển bệnh nhân lên phòng mổ. Các bác sĩ phẫu thuật hút từ ổ bụng bệnh nhân hơn 3 lít máu, cắt bỏ đại tràng phải, bỏ mô dập nát... Huyết áp của bệnh nhân thấp và liên tục dao động trong ca mổ, phải truyền 10 đơn vị hồng cầu lắng, 6 đơn vị huyết tương tươi, 6 đơn vị tiểu cầu.
Đến nay, sau 3 ngày phẫu thuật, bệnh nhân qua cơn nguy kịch, xét nghiệm máu cho thấy các chỉ số gần như trở về bình thường, mạch huyết áp ổn.
