Di chuyển bé trai cùng hệ thống ECMO nặng hơn 100 kg
https://vnexpress.net/di-chuyen-be-trai-cung-he-thong-ecmo-nang-hon-100-kg-4222095.html

TP HCM Bé trai 15 tuổi hôn mê, sống không thể tách rời hệ thống tim phổi nhân tạo. Để đưa bé đi chụp CT não, các bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố chuẩn bị kỹ phương án.

Bé bị viêm cơ tim, chuyển từ An Giang đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố hơn 10 ngày trước. Bé rối loạn nhịp tim nặng, nhiều lần ngừng tim, các bác sĩ phải đặt máy tạo nhịp, sốc điện liên tục để giữ tính mạng.
Ngày 16/1, bác sĩ chỉ định chụp CT não để đánh giá tình trạng bệnh. Bé nặng 70 kg, thở máy, sốc tim, suy đa tạng, đang chạy ECMO, hệ thống lọc máu cồng kềnh cùng hàng chục máy bơm tiêm vận mạch khác xung quanh. Bệnh nhi không thể tách rời máy ECMO - cỗ máy nâng đỡ chức năng tim phổi để duy trì sự sống.
"Vấn đề đặt ra là phải di chuyển bé cùng toàn bộ hệ thống máy móc sang phòng chụp CT ở khoa Chẩn đoán hình ảnh, cách nơi điều trị khoảng 600 m, ở cùng tầng trệt", bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, Khoa Hồi sức tích cực Chống độc, chia sẻ.
Chuyến đi chỉ 600 m nhưng vô cùng khẩn trương, nhiều rủi ro, được lên kế hoạch chi tiết. Bốn bác sĩ nam và một bác sĩ nữ vừa đẩy chiếc giường bệnh kèm máy móc khoảng hơn 100 kg, vừa theo dõi sinh hiệu, canh bóp bóng đều tay nâng nhịp thở bé. Một băng ca khác chở dụng cụ, máy móc kèm theo. 6 điều dưỡng, kỹ thuật phòng trang thiết bị, chẩn đoán hình ảnh theo sát vòng ngoài.
Trong phòng chụp CT, thay vì tất cả đều phải ra ngoài trong khi chụp để tránh phóng xạ, bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực Chống độc, khoác chiếc áo chì màu xanh nặng hơn chục kg, không ngại nguy cơ ăn tia X, ở lại phòng để bóp bóng liên tục cho bé. Một bác sĩ nam vẫn theo dõi máy ECMO, sát cánh cùng bé hơn 15 phút trong phòng chụp.
CT Scan, còn gọi chụp cắt lớp vi tính, là dùng nhiều tia X quét lên một khu vực của cơ thể, sau đó xử lý bằng máy vi tính để cho ra hình ảnh hai chiều hoặc ba chiều của bộ phận cần chụp. Phương pháp này có độ tương phản cao, nhận diện tổn thương rõ, chụp được nhiều góc, nhiều lát cắt. Thời gian chụp cắt lớp vi tính tùy thuộc từng bệnh nhân, từng bộ phận cần chụp.
"Chúng tôi gọi đùa đây là chuyến đi phượt mạo hiểm đầu tiên của con trai sau hơn chục ngày mê man, đã thành công", bác sĩ Vũ nói. Hiện bé vẫn còn nguy kịch, hôn mê, "chưa thể nói trước điều gì". Các bác sĩ đang túc trực theo dõi ngày đêm, tiếp tục các phương án điều trị.
