Em bé chảy máu não do thiếu vitamin K
https://vnexpress.net/em-be-chay-mau-nao-do-thieu-vitamin-k-4223061.html

Vĩnh Phúc Bệnh nhi 22 ngày tuổi, nặng 3 kg, đột nhiên lơ mơ, bỏ bú, da vàng nhợt, thóp trước căng phồng.

Trước khi vào viện một ngày, bé quấy khóc từng cơn, mệt dần, da xanh nhợt tăng lên và bú kém. Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Vĩnh Phúc ngày 19/1 nhận định đây là trường hợp sốc, thiếu máu nặng, nghi ngờ có chảy máu não. Bệnh nhân được an thần, đặt ống nội khí quản thở máy kiểm soát hô hấp, truyền thuốc cấp cứu.
Các bác sĩ vừa hồi sức, vừa siêu âm cấp cứu tại giường, chẩn đoán hình ảnh xuất huyết não nặng. Bệnh nhân được truyền hai đơn vị khối hồng cầu, một đơn vị huyết tương tươi đông lạnh để bù lại lượng máu đã mất và trợ giúp quá trình đông cầm máu của cơ thể, đồng thời điều trị tích cực tình trạng tăng áp lực nội sọ.
Bác sĩ Nguyễn Văn Nhiên, người trực tiếp tham gia cấp cứu và điều trị bệnh nhân, cho biết xuất huyết não là tình trạng mạch máu não bị vỡ, rò rỉ gây chảy máu não và màng não. Có nhiều nguyên nhân gây xuất huyết não ở trẻ như chấn thương sọ não do tai nạn sinh hoạt, các bệnh lý huyết học gây rối loạn đông máu khác... Trong đó, rối loạn đông máu do thiếu vitamin K là nguyên nhân chính. Theo nghiên cứu, vitamin K tham gia vào quá trình tổng hợp một số yếu tố đông máu ở gan. Thiếu các yếu tố này cơ thể dễ bị chảy máu. 90% trẻ xuất huyết não do thiếu vitamin K thường xảy ra vào lúc 30-40 ngày tuổi.
"Nguyên nhân xuất huyết não của bệnh nhi là do thiếu vitamin K", bác sĩ Nhiên nói. Vitamin K<strong> </strong>là một chất cơ thể cần để hình thành cục máu đông và cầm máu. Cơ thể không thể tổng hợp được loại vitamin này mà chỉ có thể bổ sung từ thực phẩm ăn vào. Một số lượng ít vitamin K cũng được tạo ra bởi các vi khuẩn cộng sinh trong đường ruột.
Các triệu chứng sớm để nhận biết trẻ bị xuất huyết não thường có quấy khóc, bú kém hoặc bỏ bú, li bì, tái nhợt nặng hơn là tím tái, co giật và hôn mê. Trẻ bị xuất huyết não, màng não<strong> </strong>dù được điều trị tích cực nhưng tỷ lệ tử vong rất cao từ 25 đến 40%, hoặc để lại di chứng 40-50%. Các di chứng hay gặp nhất ở trẻ bị xuất huyết não gồm có động kinh, liệt vận động, chậm phát triển tinh thần, ứ nước não thất, khiến trẻ bị tàn tật suốt đời.
Với bệnh nhi, sau 6 giờ cấp cứu liên tục, tình trạng thiếu máu và rối loạn đông máu đã ổn định hơn, các chức năng sống đang được kiểm soát tốt. Bệnh nhân vượt qua giai đoạn nguy kịch, hiện được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương để điều trị tiếp.
Bác sĩ cho biết bệnh xuất huyết não, màng não do thiếu vitamin K ở trẻ nhỏ hoàn toàn có thể dự phòng được. Các bà mẹ ngay từ trong thời kỳ còn mang thai nên chú ý tới việc bổ sung qua các loại thực phẩm như rau xanh, ngũ cốc, sữa, trứng gà, đậu phụ, thịt lợn nạc, thịt bò... và tiêm vitamin K 5mg cho mẹ vào hai tuần cuối trước sinh. Sau khi sinh, nên cung cấp vitamin K cho trẻ bằng cách tiêm vitamin K1 và K3.
Khi trẻ có các dấu hiệu bệnh nặng hoặc bất thường, gia đình nên đưa đến trung tâm y tế gần nhất để được thăm khám, chẩn đoán, điều trị kịp thời.
