FDA phê duyệt thuốc HIV tiêm mỗi tháng một lần
https://vnexpress.net/fda-phe-duyet-thuoc-hiv-tiem-moi-thang-mot-lan-4224979.html

Mỹ Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt thuốc trị HIV dạng tiêm có tác dụng trong một tháng thay vì uống thuốc hàng ngày.

Thuốc mới tên Cabenuva (gồm cabotegravir và rilpivirine) được FDA phê duyệt vào ngày 21/1, giúp bệnh nhân thuận tiện hơn trong điều trị HIV. Thay vì mỗi ngày phải ghi nhớ uống thuốc, canh giờ trong các bữa ăn, bây giờ chỉ cần tiêm mỗi tháng một lần. Ngoài ra, loại thuốc mới này còn tạo tâm lý thoải mái hơn cho bệnh nhân HIV.
Tiến sĩ Steven Deeks, chuyên gia về HIV tại Đại học California cho biết: "Thuốc giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh. Họ không muốn mỗi ngày phải bị nhắc mình là bệnh nhân nhiễm HIV."
Cabotegravir và rilpivirine được đóng gói thành hai lọ, tiêm từng mũi riêng. Liều tiêm hai tháng một lần đang được thử nghiệm.
FDA cũng đã phê duyệt thuốc Vocabria (cabotegravir dạng viên nén) dùng kết hợp với rilpivirine trong một tháng trước khi bắt đầu điều trị bằng mũi tiêm để đảm bảo thuốc dung nạp tốt.
Tính an toàn và hiệu quả của Cabenuva đã được kiểm chứng thông qua hai thử nghiệm lâm sàng trên 1.182 người lớn nhiễm HIV. Các tác dụng phụ với Cabenuva là phản ứng tại chỗ tiêm, sốt, mệt mỏi, nhức đầu, đau cơ xương, buồn nôn, rối loạn giấc ngủ, chóng mặt và phát ban.
