Gia Lai thêm 4 ca nghi nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/gia-lai-them-4-ca-nghi-nhiem-ncov-4234347.html

4 người ở huyện Ia Pa xét nghiệm lần một âm tính, lần hai dương tính với nCoV, theo thông báo trưa 10/2 của UBND tỉnh Gia Lai.

Cả 4 người được cách ly tập trung ngay từ đầu nên ít có khả năng lây nhiễm ra cộng đồng.
Ngành y tế Gia Lai tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm tại các địa phương; đồng thời tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tất cả nhân viên y tế huyện Kông Chro và huyện đội Kông Chro.
234 cán bộ, nhân viên tại Cảng hàng không Pleiku sáng nay kết quả xét nghiệm âm tính.
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Gia Lai ra văn bản hướng dẫn người dân thực hiện cách ly y tế. Người từ các vùng dịch về tỉnh Gia Lai phải liên hệ với Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 để khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm, cách ly theo quy định.
Covid-19 tại Gia Lai được phát hiện đầu tiên ở thị xã Ayun Pa và huyện Ia Pa hôm 30/1, sau đó lan ra huyện Krông Pa, huyện Phú Thiện, huyện Kông Chro và TP Pleiku. Tất cả liên quan đến ổ dịch tỉnh Hải Dương. Gia Lai là địa phương đầu tiên ở Tây Nguyên xuất hiện Covid-19.
Hiện, 22 ca Covid-19 ở Gia Lai đã được Bộ Y tế công bố và 4 ca nghi nhiễm.
