Giành giật suất tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/gianh-giat-suat-tiem-vaccine-covid-19-4222497.html

Mỹ Diane Kearns ngồi trên ghế, tóc buộc gọn, chuẩn bị bước vào cuộc chiến giành vaccine Covid-19 tiêm cho Dean, cậu con trai 18 tuổi khuyết tật.

Bà mẹ ba con sống tại Austin, Texas, cầm điện thoại, bắt đầu bấm số. Cô liên tục gọi 15 cửa hàng tạp hóa, các hiệu thuốc, bác sĩ riêng của Dean nhưng chỉ nhận lại những lời từ chối. Các đơn vị này đều đã hết vaccine, ưu tiên nhân viên tuyến đầu, bệnh nhân, hoặc chỉ nhận người đã có trong danh sách chờ tiêm.
Diane Kearns không nản chí, tiếp tục gọi bất cứ địa chỉ nào nảy ra trong đầu. Có lúc, cô quay số cả điện thoại bàn và di động vì biết rằng sẽ phải chờ đầu dây bên kia một lúc lâu.
Dean bị bại não, rối loạn co giật, thị lực kém. Nỗ lực đưa con vào danh sách tiêm chủng không thành, Kearns ngày càng tức giận. Tuần trước, cô bị gạch tên khỏi danh sách chờ tiêm chủng tại một nhà thuốc gần nhà mà không hay biết. Thay vào đó, mọi người muốn tiêm chủng phải đăng ký online. Không khí trong nhà ngày càng căng thẳng. Không được tiêm vaccine, cô và các con sẽ phải tiếp tục kéo dài 11 tháng tự cách ly. Chỉ một tiếng ho cũng khiến mọi người nghi ngờ, lo lắng.
"Ba đứa con tôi đã quá mệt mỏi vì phải nhốt mình trong nhà. Chúng hét lên đầy bức bối vì không được gặp gỡ, giao tiếp với mọi người", Kearns nói. Chồng cô đã rời khỏi nhà nhiều tuần sau khi nhiễm nCoV. Song, cô vẫn rất lạc quan, tin trận chiến sẽ kết thúc, Dean sẽ được tiêm vaccine vào tháng 2.
<strong>Sự tức giận, thất vọng xuất hiện ở khắp nước Mỹ</strong> khi chính phủ trao quyền phân phối vaccine Covid-19 cho các bang. Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), trong hơn 22 triệu liều vaccine được phân phối khắp cả nước, chỉ khoảng 6,7 triệu người được tiêm mũi đầu tiên. Cách tuyên truyền kém hiệu quả và quy trình tiêm chủng không thống nhất buộc nhiều người Mỹ như Kearns tự tìm kiếm vaccine.
Richard Paiva, 71 tuổi và vợ là Aida, 66 tuổi, sống tại DeLand, Florida, quyết tâm trở thành hai trong 1.000 người được tiêm vaccine Covid-19 tại một sân vận động gần Biển Daytona. 5h30 ngày 4/1, cả hai lái xe tới điểm tiêm chủng, tin rằng sẽ kịp giờ. Tuy nhiên, nhà chức trách mở cửa sân vận động từ 4h30 sáng, sớm hơn thông báo vì có quá nhiều người cắm trại trước cổng đợi từ nửa đêm. Tới 6h30, hàng nghìn liều vaccine đã được tiêm.
Paiva rất tức giận vì những người không tuân thủ đúng quy trình tiêm chủng lại được ưu tiên. "Chính quyền nên dự đoán trước tình trạng này khi Hạt Volusia có hơn 137.000 người cao tuổi", ông nói. "Những gì đang diễn ra giống như ném một miếng bít tết nhỏ vào một lồng nhốt hơn 137.000 con hổ đói khát". Ông và vợ đành quay lại xếp hàng nhận vaccine trong những ngày tới.
Liên minh Austin Latino cho biết phần lớn các lô vaccine Covid-19 tại Austin, Texas, được phân phối khu vực có nhiều người nghèo da màu sinh sống. Song, tiếp cận vaccine tại đây trở nên khó khăn. Một số người dân không có phương tiện để di chuyển tới điểm tiêm chủng. Một số không nói Tiếng Anh hoặc lo sợ bị trục xuất. Nhóm khác không có Internet để tra cứu thông tin hoặc đăng ký danh sách chờ tiêm.
Các quan chức liên bang cho hay có nhiều nguyên nhân làm chậm quá trình phân phối vaccine, gồm hệ thống tiêm chủng chưa sẵn sàng hoạt động, kinh phí chưa được giải ngân, nhiều bang ưu tiên vaccine cho các cơ sở chăm sóc dài hạn.
Bên cạnh hai kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và Năm mới, thời tiết tại một số vùng và nhu cầu đào tạo chuyên gia y tế quy trình tiêm chủng cũng cản trở kế hoạch phân phối vaccine đúng lịch trình. Một loạt các quy tắc, thủ tục tiêm phòng khác nhau giữa các bang cũng khiến tình hình thêm phần rối rắm.
Rick Pollack, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Hiệp hội Y tế Mỹ, cho biết: "Tiêm chủng trên quy mô lớn là quá trình phức tạp và khó khăn, đặc biệt trong giai đoạn đầu. Chúng tôi mong đợi vấn đề này sẽ được giải quyết và tiến độ sẽ tăng đáng kể trong những tuần tới".
Tại các cơ sở chăm sóc dài hạn, tiến độ vaccine cũng rất chậm, hơn 4 triệu liều được cung cấp nhưng chỉ khoảng 700.000 người được tiêm liều đầu tiên. Chính phủ Mỹ đã hợp tác với hai công ty dược phẩm là CVS và Walgreens để đẩy nhanh quá trình triển khai vaccine tại các cơ sở chăm sóc dài hạn. Trong một tuyên bố, CVS cho biết số người dân tham gia tiêm vaccine thấp hơn 20-30% dự báo ban đầu.
