Gãy dương vật do va chạm giao thông
https://vnexpress.net/gay-duong-vat-do-va-cham-giao-thong-4222985.html

TP HCM Chàng trai 20 tuổi, ở Gò Vấp, cương dương khi đang lưu thông trên đường, va chạm với xe máy, gãy dương vật.

Bệnh nhân được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến Bệnh viện Quân y 175 tối 18/1 ở giờ thứ 12 sau tai nạn. Bác sĩ Vũ Thái Hoàng, Khoa Ngoại Tiết niệu - Nam học, Bệnh viện Quân y 175, cho biết hình ảnh siêu âm cho thấy bệnh nhân bị vỡ cân trắng vật hang, còn gọi là gãy dương vật. Vỡ vật hang thường xảy ra lúc dương vật cương cứng cao độ. Trong thời gian này, máu dồn về cơ quan sinh dục nhiều. Nếu bị uốn cong đột ngột hoặc mạnh mẽ trong khi căng, chấn thương có thể vỡ lớp màng của một trong hai vật hang gây gãy.
Tình trạng của bệnh nhân càng để lâu, lượng máu tụ càng nhiều khiến ca mổ thêm khó khăn. Sau khi siêu âm xác định điểm gãy, các bác sĩ đã mổ ngay trong đêm để khâu phục hồi.
"Đây là trường hợp rất hy hữu. Đa số bệnh nhân gãy dương vật do tự bẻ, quan hệ sai tư thế, nằm sấp khi thủ dâm", bác sĩ Hoàng nói. Bệnh nhân gãy dương vật có thể gặp biến chứng như rối loạn cương dương, cong dương vật, ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục về sau.
Bác sĩ khuyến cáo khi có sự cố ở bộ phận sinh dục, cần đến bệnh viện điều trị kịp thời. Can thiệp càng sớm sẽ giúp dương vật tăng khả năng hồi phục.
Gãy dương vật là trường hợp nam khoa được chỉ định mổ cấp cứu, nếu không được điều trị thích hợp có thể để lại nhiều hệ quả đáng tiếc. Tình trạng gãy nếu để lâu, dương vật không còn tím nữa do vị trí rách tự liền và cơ chế tự tiêu máu bầm của cơ thể, tuy nhiên sẽ bị cong vẹo. Biến dạng dương vật sẽ cản trở việc đi tiểu, quan hệ khó khăn, gây đau tại vết rách cũ mỗi khi cương.
Nếu gãy ở vị trí phức tạp kèm tổn thương niệu đạo, hẹp niệu đạo, bệnh nhân có thể bị ảnh hưởng đến chức năng sinh sản.
