Gò Vấp xét nghiệm 1.100 người
https://vnexpress.net/go-vap-xet-nghiem-1-100-nguoi-4233590.html

TP HCM Quận Gò Vấp ngày 8/2 lấy mẫu xét nghiệm dân cư tại chung cư Felix Homes và nhiều chục trẻ mẫu giáo ở phường 6.

Tại chung cư, số người được xét nghiệm là 1.030; tại trường mầm non Hoa Phượng Đỏ là 45. Ngoài ra, lực lượng chức năng lấy 108 mẫu xét nghiệm tại hẻm 251, phường 10.
Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC), khi có kết quả xét nghiệm nghi ngờ nhiễm nCoV của 6 trường hợp tại quận Gò Vấp, ngành y tế phối hợp khoanh vùng, phong tỏa, truy vết và lấy mẫu xét nghiệm người liên quan.
Chiều 8/2, ngành y tế Thành phố Thủ Đức cũng lấy mẫu xét nghiệm 270 người dân tại 65 hộ gia đình trong vùng phong tỏa, khi khu vực này ghi nhận trường hợp dương tính Covid-19 tại nhà trọ hẻm 441, đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú A.
Trong khi đó lấy mẫu xét nghiệm giám sát <a href="https://vnexpress.net/xet-nghiem-2-000-nguoi-dan-khu-ma-lang-4233466.html" rel="dofollow">các gia đình tại khu Mả Lạng</a>, quận 1, khoảng 2.000 người, liên quan "bệnh nhân 2005", vẫn tiếp tục.
Các ca nhiễm mới ghi nhận ở TP HCM hôm nay thuộc 7 quận huyện, tất cả liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất. Bộ Y tế nhận định là ổ dịch mới, không liên quan vùng dịch từ Hải Dương, Quảng Ninh. Ban Thường trực chống dịch tại TP HCM, do <a href="https://vnexpress.net/thu-truong-y-te-nguyen-truong-son-vao-tp-hcm-chong-dich-4233562.html" rel="dofollow">Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn</a>, người từng điều hành chống dịch ở Đà Nẵng, đứng đầu vừa được thành lập.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long chỉ ra rằng tại TP HCM có những trường hợp có thể đã nhiễm nhưng không phát hiện được. "Điều lo lắng nhất là dịch đã trải qua các chu kỳ lây nhiễm nhưng chúng ta chưa bắt được điểm đầu của chuỗi lây. <a href="https://vnexpress.net/nguy-co-lay-nhiem-o-tp-hcm-qua-phuc-tap-4233360.html" rel="dofollow">Nguy cơ lây nhiễm quá phức tạp</a>", ông Long nhận định.
Hiện TP HCM phong toả 13 địa điểm liên quan các bệnh nhân mới được ghi nhận.
1. Khu phố 4, phường Trung Mỹ Tây, quận 12.
2. Thạnh Lộc 48, phường Thạnh Lộc, quận 12.
3. Thạnh Lộc 4, phường Thạnh Lộc, quận 12.
4. Khu phố 7, phường Hiệp Thành, quận 12.
5. Khu phố 5, Nguyễn Văn Cự, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân.
6. Đường Nguyễn Thị Tú, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân.
7. Hẻm 480, đường Bình Quới, phường 28, quận Bình Thạnh.
8. Đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường 21, quận Bình Thạnh.
9. Chung cư Felix 44 Nguyễn Văn Dung, phường 6, quận Gò Vấp.
10. Trường mầm non Hoa Phượng Đỏ, phường 6, quận Gò Vấp.
11. Đường Nguyễn Phúc Chu, phường 15, quận Tân Bình.
12. Đường Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1.
13. Hẻm 441, đường Lê Văn Việt, phường Tăng Nhơn Phú A, Thành phố Thủ Đức.
