Gắp chiếc nhẫn khỏi thực quản bé gái 10 tuổi
https://vnexpress.net/gap-chiec-nhan-khoi-thuc-quan-be-gai-10-tuoi-4235455.html

TP HCM Bé gái 10 tuổi ở quận Bình Tân, ngậm chiếc nhẫn chơi, bất ngờ nuốt vào bụng, trưa 14/2.

Bé cố nôn ói nhưng không tống được dị vật ra ngoài, gia đình đưa vào Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu. Hình ảnh chụp X-quang ghi nhận chiếc nhẫn chắn ngay đoạn 1/3 trên thực quản.
Bác sĩ Lê Đức Lộc, chuyên gia nội soi của Khoa Tiêu hóa, được điều động vào bệnh viện hỗ trợ kíp trực Tết. Sau khi kềm nội soi di chuyển đến đầu thực quản, kíp mổ bất ngờ phát hiện chiếc nhẫn mắc kẹt ghim chặt niêm mạc.
Bác sĩ thận trọng rút nhẹ dị vật, chưa loại trừ nguy cơ chiếc nhẫn đang đâm xuyên qua cả thực quản. May mắn dị vật được gắp thành công. Nếu chiếc nhẫn tiếp tục đi sâu vào ổ bụng, có thể xuyên vào ruột, gây thủng và tắc ruột.
Dịp Tết, bệnh viện thường tiếp nhận trẻ gặp tai nạn hóc sặc những đồ chơi mới, trang sức mới, tiền xu lì xì, hạt dưa, hạt bí... Khi nuốt, dị vật dễ mắc kẹt trong đường ăn, đường thở, gây khó thở, bào mòn, đâm thủng niêm mạc nơi kẹt và gây thủng, nghẹn, nguy kịch... Phụ huynh cần chú ý chăm trẻ, cảnh giác với các vật dụng nhỏ trong nhà.
