Hai người Hải Dương và Quảng Ninh lây nhiễm nCoV cộng đồng
https://vnexpress.net/hai-nguoi-hai-duong-va-quang-ninh-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4227564.html

Bộ Y tế sáng 28/1 công bố hai ca lây nhiễm mới trong cộng đồng gồm một công nhân nữ ở Hải Dương và nam nhân viên an ninh sân bay tại Quảng Ninh.

<strong>"Bệnh nhân 1552"</strong>, nữ, 34 tuổi, là công nhân Công ty TNHH Poyun, địa chỉ thường trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân tiếp xúc gần với <a href="https://vnexpress.net/co-gai-hai-duong-duong-tinh-ncov-khi-den-nhat-ban-4227131.html" rel="dofollow">nữ công nhân dương tính nCoV tại Nhật Bản</a>. Kết quả xét nghiệm RT-PCR tối 27/1 bệnh nhân dương tính nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.
<strong>"Bệnh nhân 1553"</strong>, nam, 31 tuổi, là nhân viên Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, địa chỉ thường trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh. Đây là <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/quang-ninh-phat-hien-ca-nghi-nhiem-ncov-4227551.html" rel="dofollow">ca nghi nhiễm</a> được Quảng Ninh phát hiện tối 27/1. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho khan, đau họng, nên đã tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Hiện, bệnh nhân cũng điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.
Hiện chưa rõ số người các diện tiếp xúc với hai ca nhiễm mới này. Công tác truy vết, khoanh vùng dịch tễ đang được tiến hành khẩn trương. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo Quảng Ninh truy vết tới tận F3 (người tiếp xúc của tiếp xúc), triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch và thường xuyên báo cáo tình hình, Bộ Y tế sẽ hỗ trợ khi cần thiết.
