Hai người về từ Mỹ nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/hai-nguoi-ve-tu-my-nhiem-ncov-4224653.html

Bộ Y tế chiều 21/1 ghi nhận hai ca dương tính nCoV, đều là nam, nhập cảnh được cách ly ngay tại Phú Yên. Tổng ca nhiễm lên 1.546.

<strong>"Bệnh nhân 1545"</strong>, 54 tuổi, ở phường 11, quận Bình Thạnh, và <strong>"bệnh nhân 1546"</strong>, 66 tuổi, ở phường Trường Thọ, Thủ Đức, TP HCM. Ngày 1/1, họ từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Cam Ranh trên chuyến bay VN441. Kết quả xét nghiệm ngày 20/1 dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Phú Yên.
Trước đó, trên chuyến bay này đã ghi nhận 16 ca dương tính.
Hôm nay, 5 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi 1.411. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 9 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 15 người âm tính lần hai và 7 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 18.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 120; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 49 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 97 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
