Hiệu quả của vaccine Covid-19 một liều Johnson & Johnson
https://vnexpress.net/hieu-qua-cua-vaccine-covid-19-mot-lieu-johnson-amp-johnson-4223905.html

Với chỉ một liều tiêm, vaccine Covid-19 của Johnson & Johnson tạo ra phản ứng miễn dịch hứa hẹn trên 805 người trẻ và người cao tuổi.

Thông tin về dữ liệu thử nghiệm vaccine Covid-19 một liều của Johnson & Johnson (vaccine với tên gọi Ad26.COV2.S) được công bố trên Tạp chí Y học New England hôm 13/1.
Các nhà khoa học của J&J tiến hành thử nghiệm tiêm ngẫu nhiên liều lượng cao hoặc thấp Ad26.COV2.S hoặc giả dược cho những người tình nguyện viên trưởng thành khỏe mạnh trong độ tuổi từ 18 đến 55 và từ 65 tuổi trở lên. Một số người tham gia trong độ tuổi từ 18 đến 55 cũng được tiêm liều vaccine thứ hai.
Theo dữ liệu thử nghiệm, hầu hết các tình nguyện viên tạo ra các kháng thể trung hòa. Các nhà nghiên cứu tin rằng chúng đóng vai trò quan trọng giúp bảo vệ các tế bào chống lại virus sau 28 ngày. Đến ngày thứ 57, tất cả những người tình nguyện đều xuất hiện kháng thể, bất kể liều lượng vaccine hay nhóm tuổi và duy trì ổn định trong ít nhất 71 ngày ở nhóm tuổi từ 18 đến 55.
Các tác dụng phụ thường gặp nhất là sốt, mệt mỏi, nhức đầu, đau cơ và đau tại chỗ tiêm. Tác dụng phụ ít gặp hơn ở nhóm tuổi lớn hơn, những người chỉ được tiêm một liều vaccine và những người nhận được liều vaccine thấp hơn.
Trong một cuộc phỏng vấn với <em>CNBC</em>, Tiến sĩ Paul Stoffels, Giám đốc khoa học tại J&J cho biết, dữ liệu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một và hai cho thấy một mũi vaccine duy nhất "tạo ra kháng thể bền vững". Điều này tạo niềm tin cho công ty rằng Ad26.COV2.S có hiệu quả cao trong việc chống lại nCoV.
Cuộc thử nghiệm đã kiểm tra trên 805 tình nguyện viên. Công ty dự kiến công bố kết quả ở thử nghiệm giai đoạn 3 với 45.000 người vào cuối tháng này. J&J đang sử dụng công nghệ tương tự của vaccine Ebola cho vaccine Covid-19.
Không giống như các loại một số loại vaccine Covid-19 khác cần tiêm hai liều cách nhau khoảng 3-4 tuần, vaccine của Johnson & Johnson (J&J chỉ) cần tiêm một liều, giảm gánh nặng hậu cần cho các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
Các quan chức Mỹ và các nhà phân tích phố Wall dự đoán vaccine của J&J có thể được cấp phép sớm nhất là vào tháng 2. Các quan chức y tế công cộng và chuyên gia về bệnh truyền nhiễm cho biết, các nhà lãnh đạo thế giới sẽ cần một loạt các loại thuốc và vaccine để phòng nCoV. Tính đến ngày 20/1 đã có 411.520 người Mỹ tử vong vì Covid-19.
Nếu vaccine của J&J được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cho phép, đây sẽ là loại vaccine thứ ba được chấp thuận sử dụng ở Mỹ.
Các quan chức Mỹ phàn nàn rằng tốc độ tiêm chủng quá chậm vì nhu cầu vaccine vượt quá nguồn cung. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đã mở rộng các hướng dẫn về đối tượng đủ điều kiện nhận vaccine Covid-19 bao gồm người từ 65 tuổi trở lên và người có các tình trạng bệnh lý tiềm ẩn làm tăng nguy cơ mắc bệnh nặng do Covid-19. Chính phủ cũng đang thay đổi cách phân bổ liều lượng vaccine dựa trên mức độ tiêm phòng nhanh chóng của các bang và số lượng người cao tuổi.
Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ đã đạt được thỏa thuận với Janssen, công ty con của dược phẩm J&J, trị giá khoảng một tỷ USD cho 100 triệu liều vaccine vào tháng 8/2020. Mỹ có thể mua thêm 200 triệu liều trong thỏa thuận tiếp theo.
Tiến sĩ Paul Stoffels, Giám đốc khoa học tại J&J chia sẻ thêm, công ty có kế hoạch xuất xưởng vaccine ở nhiệt độ 2-8 độ C, tức là khoảng 36-46 độ F.
