Hong Kong lần đầu phong tỏa 10.000 dân
https://vnexpress.net/hong-kong-lan-dau-phong-toa-10-000-dan-4225095.html

Trước diễn biến Covid-19 lây lan nghiêm trọng, chính quyền Hong Kong lần đầu tiên áp lệnh cách ly đối với 10.000 dân sống tại quận Yau Tsim Mong.

Đây là biện pháp mạnh nhất của Hong Kong từ trước đến nay, dự kiến sẽ áp dụng cho hai khu vực Jordan và Sham Shui Po, quận Yau Tsim Mong, nơi từng triển khai xét nghiệm Covid-19 bắt buộc. Chỉ những người có kết quả âm tính mới được phép rời tòa nhà, song nhà chức trách khuyến cáo người dân hạn chế ra ngoài. Người cần hỗ trợ y tế hoặc gặp tình cảnh éo le sẽ được đặc cách.
"Số ca nhiễm tăng cao và kết quả giám sát hệ thống nước thải cho thấy dịch bệnh chưa được kiểm soát. Vẫn còn những nguồn lây nhiễm âm thầm ở khu vực này", một nguồn tin cho biết. Quyết định phong tỏa được đưa ra sau <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/o-sieu-lay-nhiem-ncov-o-cum-chung-cu-cu-hong-kong-4222847.html" rel="dofollow">phát hiện nCoV trong mẫu nước thải ở quận Yau Tsim Mong</a>. Khoảng một nửa số ca mắc Covid-19 mỗi ngày ở Hong Kong bắt nguồn từ Yau Tsim Mong. Chính quyền sẽ chỉ nới lỏng các quy định khi toàn bộ người dân trong vùng đã được xét nghiệm.
Theo chuyên gia hô hấp Leung Chi-chiu, lệnh phong tỏa quá muộn và có phần không cần thiết vì hầu hết người dân tại khu vực này đã được kiểm tra. Tiến sĩ Leung khuyến cáo chính quyền nên mở rộng phạm vi xét nghiệm để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong khu vực mật độ dân cư cao, thay vì chỉ tập trung vào một vài điểm.
Luk Hing-fat, Chủ tịch Phòng Kinh doanh phố Temple, ủng hộ siết chặt các biện pháp để hạn chế số người ra vào địa điểm này. Ông Luk, với quan điểm "thà chịu đựng bây giờ còn hơn để cơn đau kéo dài", cho rằng người dân tốt hơn hết nên tuân thủ cho đến khi những ca nhiễm không có triệu chứng được phát hiện.
Frank Ho Fu-wing, Ủy viên hội đồng quận của Jordan North, cho biết cư dân và các nhà lãnh đạo trong khu phong tỏa chưa được chuẩn bị đầy đủ để đối mặt với quy định mới. Ông Ho lo ngại người dân sẽ bỏ trốn khỏi nơi ở trước khi lệnh có hiệu lực, gây nguy cơ lây nhiễm lớn trong cộng đồng.
Tuần qua, hơn 10.000 cư dân đã được xét nghiệm, nhưng giới chức y tế cho rằng khó có thể xác định số người hiện có trong khu vực do tình trạng phân chia phòng trọ trái phép. Các quan chức y tế hôm 15/1 đã phong tỏa toàn bộ cư dân của<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/o-sieu-lay-nhiem-ncov-o-cum-chung-cu-cu-hong-kong-4222847.html" rel="dofollow"> 4 tòa chung cư trên đường Reclamation ở khu Jordan thuộc quận Yau Tsim Mong. </a>
Đến ngày 21/1, số ca mắc Covid-19 ở Hong Kong lên 9.867, trong đó 167 người tử vong.
