Hoàn thành tiêm thử nghiệm liều thứ nhất Nanocovax 75 mcg
https://vnexpress.net/hoan-thanh-tiem-thu-nghiem-lieu-thu-nhat-nanocovax-75-mcg-4221917.html

Hà Nội Thêm 10 tình nguyện viên được tiêm liều 75 mcg Nanocovax ngày 15/1. Như vậy, toàn bộ 60 người nghiệm vaccine Covid-19 giai đoạn một đã tiêm ít nhất một liều.

Theo đại diện Học viện Quân y, nhóm tiêm liều 75 mcg chỉ có phản ứng phụ nhẹ như đau nhức vùng tiêm, không sốt. Trong đó, 3 cô gái đầu tiên tiên tiêm thử liều cao nhất ngày 12/1 đã trở về nhà, 17 người còn lại tiếp tục được theo dõi tại Học viện Quân y.
<a href="https://vnexpress.net/tag/nanocovax-1375122" rel="dofollow">Nanocovax</a> là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam đưa vào thử nghiệm trên người, bắt đầu từ ngày 10/12/2020. Ở giai đoạn một, nhà nghiên cứu sẽ kiểm tra mức độ an toàn của vaccine và dò liều an toàn. Có 3 nhóm tiêm thử nghiệm Nanocovax gồm nhóm tiêm liều 25, 50 và 75 mcg, mỗi nhóm 20 người.
Trong đó:
- Nhóm 25 mcg: toàn bộ đã tiêm liều thứ nhất, 3 người tiêm liều thứ hai ngày 14/1.
- Nhóm 50 mcg: toàn bộ tiêm liều thứ nhất ngày 26/12/2020, chưa tiêm liều thứ hai.
- Nhóm 75 mcg: toàn bộ tiêm liều thứ nhất ngày 12/1, đang trong quá trình theo dõi.
Đến nay, nghiên cứu vaccine trên người đã đi được một nửa giai đoạn một. Kết quả đánh giá sơ bộ cho thấy <a href="https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-nanocovax-sinh-mien-dich-cao-4221200.html" rel="dofollow">vaccine sinh miễn dịch cao</a>, có thể tạo gấp 4-5 lần lượng kháng thể sau khi tiêm mũi hai và an toàn trên người. Với kết quả này, nghiên cứu lâm sàng giai đoạn hai có thể bắt đầu sau Tết Nguyên đán theo dự kiến.
Giai đoạn hai dự kiến bắt đầu từ tháng 2 và kết thúc vào tháng 8/2021, tiến hành trên 560 tình nguyện viên ở độ tuổi 12-75. Ba đơn vị phối hợp Nanogen gồm Học viện Quân y, Viện Pasteur TP HCM, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Từ giai đoạn này, thử nghiệm nhằm đánh giá tính sinh miễn dịch và hiệu lực phòng ngừa Covid-19 của vaccine. Hiện đã có 350 người đăng ký cho thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai.
Giai đoạn ba từ tháng 8/2021 đến 2/2022, tiến hành trên 1.500 đến 3.000 tình nguyện viên từ 12 đến 75 tuổi, dự kiến thử nghiệm tại vùng dịch tễ ở Ấn Độ, Indonesia hoặc Bangladesh.
Vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam là Nanocovax do Công ty Nanogen phát triển. Đại diện công ty cho biết có thể kết thúc thử nghiệm lâm sàng vào quý 4/2021, sớm hơn 4 tháng so với <a href="https://vnexpress.net/vaccine-nanocovax-se-hoan-tat-thu-nghiem-dau-nam-2022-4207993.html" rel="dofollow">kế hoạch ban đầu</a> nếu thử nghiệm thuận lợi. Khi đó, công ty sẽ đăng ký cấp phép khẩn cấp vaccine để tiêm sớm trên một số nhóm người có nguy cơ cao như bộ đội biên phòng, nhân viên y tế tuyến đầu...
