Hoại tử dương vật do cắt bao quy đầu
https://vnexpress.net/hoai-tu-duong-vat-do-cat-bao-quy-dau-4223094.html

Hà Nội Thanh niên 29 tuổi, cắt bao quy đầu tại một phòng khám tư, hàng ngày vẫn đến phòng khám thay băng, song một phần bao quy đầu bị hoại tử.

Khám tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức vào tuần trước, bác sĩ đánh giá vết thương hoại tử rất phức tạp, phải tiến hành hai cuộc phẫu thuật. Một ca phẫu thuật nhắm cắt lọc da, làm sạch chỗ hoại tử rất sâu vào tận hang của dương vật. Nếu không cắt lọc thì da sẽ hoại tử nhiều hơn, ăn sâu xuống vật hang, niệu đạo của bệnh nhân.
Cuộc phẫu thuật thứ hai là tạo hình bao quy đầu, ghép da. Đây là phẫu thuật phức tạp đòi hỏi sự kết hợp nhịp nhàng của ê kíp và sự hỗ trợ của các trang thiết bị hiện đại.
Tại Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, các bác sĩ đã tiếp nhận nhiều trường hợp nhiễm trùng hoại tử da, nhưng hoại tử sâu thân bao quy đầu vật hang như thế này thì rất hiếm. Bệnh nhân này may mắn vì được các bác sĩ cấp cứu kịp thời nên không bị mất toàn bộ dương vật.
Các bác sĩ khuyến cáo phẫu thuật tưởng chừng đơn giản và thực hiện nhanh gọn như cắt bao quy đầu đều phải tuân theo các nguyên tắc vô khuẩn vô trùng, thực hiện ở các cơ sở y tế với phẫu thuật viên có trình độ chuyên môn.
