Hà Tĩnh truy vết người tiếp xúc 'bệnh nhân 1553'
https://vnexpress.net/ha-tinh-truy-vet-nguoi-tiep-xuc-benh-nhan-1553-4227967.html

Hà Tĩnh Giới chức y tế bước đầu xác định 19 người tiếp xúc với một cô gái là F1 của "bệnh nhân 1553", tất cả được giám sát, cách ly tại nhà.

Theo Sở Y tế Hà Tĩnh, F1 của "bệnh nhân 1553" là cô gái 28 tuổi, quê ở xã Quang Diệm, huyện Hương Sơn, làm việc tại Cảng vụ Vân Đồn (Quảng Ninh). Ngày 21/1, cô ăn sáng cùng bệnh nhân tại nhà hàng dê Trung Sún ở Quảng Ninh. 18h20 ngày 24/1, cô bắt xe khách về Hà Tĩnh, sau đó đi xe buýt từ thị xã Hồng Lĩnh về nhà ở xã Quang Diệm (huyện Hương Sơn) rạng sáng 25/1. 6h50 đến 10h30 cùng ngày, cô ở nhà, mua thức ăn tại quán ăn trong thôn.
Từ 12h30 ngày 26/1 đến 8h ngày 27/1, cô cùng anh trai đến nhà người quen ở xã Kim Hoa, ghé cửa hàng ở thị trấn Phố Châu mua đồ chơi cho cháu, đến xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn) xem bói, bắt xe buýt ra Đại học Vinh (TP Vinh, Nghệ An) gặp cháu gái. Sáng nay, cô được cách ly tại xã Sơn Phúc, huyện Hương Sơn, lấy mẫu xét nghiệm nCoV và đang chờ kết quả. Đến nay cô không có biểu hiện bất thường như ho, sốt.
Quyền Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, ông Nguyễn Tuấn đề nghị các địa phương, cơ sở khám chữa bệnh kiểm soát người dân đi về từ Hải Dương, Quảng Ninh. Những người đi khám chữa bệnh phải khai báo y tế, nếu thấy nghi ngờ cần lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
<strong>"Bệnh nhân 1553"</strong>, nam, 31 tuổi, là nhân viên an ninh Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, Quảng Ninh, được Bộ Y tế ghi nhận sáng 28/1.
