Hơn 10.000 mẫu liên quan Đại hội Đảng xét nghiệm nCoV âm tính
https://vnexpress.net/hon-10-000-mau-lien-quan-dai-hoi-dang-xet-nghiem-ncov-am-tinh-4225465.html

Bộ Y tế đã lấy mẫu xét nghiệm nCoV của các đại biểu, tổ phục vụ và người liên quan Đại hội Đảng, hơn 10.000 mẫu kết quả âm tính lần một.

Đội ngũ nhân viên các khách sạn nơi đại biểu lưu trú đã lấy mẫu xét nghiệm hai lần, từ bảo vệ, nhân viên bàn, buồng, lễ tân, lái xe. Có khách sạn đã lấy mẫu gần 800 người để xét nghiệm. Tất cả đều âm tính.
"Xét nghiệm sàng lọc nhằm đảm bảo an toàn mức độ cao nhất trong công tác phòng chống dịch Covid-19", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh khi kiểm tra công tác y tế phục vụ Đại hội Đại biểu toàn quốc của Đảng lần thứ XIII ở Văn phòng Trung ương Đảng và 4 địa điểm là nơi lưu trú, ăn nghỉ của các đại biểu tham dự Đại hội, ngày 23/1.
Bộ trưởng kiểm tra công tác lấy mẫu xét lần hai của các cán bộ, nhân viên... phục vụ Đại hội; đảm bảo công tác phòng chống dịch (đo thân nhiệt, khử khuẩn...) tại khu vực ra, vào; chuẩn bị thuốc, giường bệnh, trang thiết bị... tại các phòng y tế, phòng cách ly đã được thiết lập để phục vụ đại biểu dự Đại hội.
Sở Y tế Hà Nội và các bệnh viện liên quan đã bố trí các phòng y tế, cụm cách ly khi có đại biểu nghi ngờ mắc Covid-19, phương án thực hiện cách ly, lấy mẫu xét nghiệm cũng như kịch bản ứng phó trong tình huống có dịch.
Về công tác y tế phục vụ Đại hội, ông Long khẳng định đều được đặt cảnh báo ở mức độ rất cao. Theo đó, Bộ Y tế đã thiết lập 3 đơn nguyên y tế gồm các chuyên gia, giáo sư đầu ngành của các bệnh viện lớn, đặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình.
Ở các khách sạn đều có phòng y tế, bố trí kíp gồm bác sĩ, hai điều dưỡng, một xe cấp cứu. Giám sát chặt tất cả các bếp ăn hàng ngày, chuẩn bị mọi phương án nếu xảy ra tình huống đột xuất. Khoảng 500 cán bộ y tế được huy động phục vụ Đại hội. Các bệnh viện lớn tại Hà Nội cũng sẵn sàng công tác thu dung, điều trị.
Đại hội XIII của Đảng diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Trong đó, phiên trù bị tổ chức vào ngày 25/1; khai mạc chính thức ngày 26/1. Tổng số đại biểu tham dự là 1.587, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc.
