Hơn 5,5 tấn thực phẩm tuồn vào TP HCM trong bao tải
https://vnexpress.net/hon-5-5-tan-thuc-pham-tuon-vao-tp-hcm-trong-bao-tai-4220626.html

Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM ngày 13/1 kiểm tra đột xuất cơ sở kinh doanh thực phẩm ở quận Bình Tân, phát hiện 4,4 tấn lá lách bò không rõ nguồn gốc.

Chủ cơ sở kinh doanh cũng không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc 760 kg trứng gà non, 342 kg thịt heo ba chỉ, 42 kg sụn gà, 50 kg cá thác lác.
Theo chủ cơ sở, lô hàng được thu mua từ các tỉnh như Hà Nội, Nha Trang nên không có hóa đơn, chứng từ.
Cơ sở này đang kinh doanh thịt gia súc, gia cầm, thủy sản và các phụ phẩm động vật, không đăng ký kinh doanh.
Đoàn kiểm tra lập biên bản với các vi phạm, tiêu hủy lô hàng 5.594 kg thực phẩm. Chủ hàng đã thừa nhận hành vi vi phạm, theo Ban Quản lý An toàn thực phẩm thành phố.
