Hơn 10.000 mẫu liên quan Đại hội Đảng xét nghiệm nCoV âm tính lần 2
https://vnexpress.net/hon-10-000-mau-lien-quan-dai-hoi-dang-xet-nghiem-ncov-am-tinh-lan-2-4225818.html

Bộ Y tế tối 24/1 cho biết mẫu xét nghiệm nCoV của các đại biểu, tổ phục vụ và người liên quan Đại hội Đảng, đều có kết quả âm tính lần 2.

Theo quy định, tất cả đại biểu tham dự và những người phục vụ Đại hội Đảng đều phải trải qua hai lần xét nghiệm nCoV. Xét nghiệm lần một trong vòng 7 ngày trước Đại hội, lần hai trong 1-2 ngày trước Đại hội. Tính đến 20h ngày 24/1, tức 10 giờ trước khi diễn ra các hoạt động đầu tiên của Đại hội Đảng, hơn 10.000 mẫu xét nghiệm nCoV lần hai đều âm tính.
"Trong bối cảnh diễn biến dịch bệnh phức tạp trên thế giới, vẫn cần phải tiến hành đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19", Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh. Các Bộ, ngành và địa phương đặc biệt chú trọng ngăn chặn các ca nhiễm xâm nhập từ bên ngoài vào Việt Nam.
"Mọi người dân cần đề cao cảnh giác, phát hiện và thông báo cho cơ quan chức năng những trường hợp không thực hiện cách ly để đảm bảo môi trường an toàn trong thời gian diễn ra đại hội, góp phần vào thành công của Đại hội và đón Tết Tân Sửu bình an", Bộ trưởng Long nói.
Đại hội Đảng diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Trong đó, phiên trù bị tổ chức vào ngày 25/1; khai mạc chính thức ngày 26/1. Tổng số đại biểu tham dự là 1.587, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc.
