Hơn 400.000 người chết do Covid-19 trước ngày Trump rời Nhà Trắng
https://vnexpress.net/hon-400-000-nguoi-chet-do-covid-19-truoc-ngay-trump-roi-nha-trang-4223706.html

Mỹ Số người chết do Covid-19 đã hơn 400.000 tính từ đầu dịch đến khi nhiệm kỳ của Tổng thống Donald Trump chỉ còn một ngày là kết thúc.

Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tổng số ca tử vong do Covid-19 cao gần bằng số người Mỹ thiệt mạng trong Thế chiến thứ hai. Con số ngang ngửa dân số của Tampa, Florida hoặc New Orleans và gần bằng số người Mỹ chết trong năm 2019 vì đột quỵ, Alzheimer, tiểu đường, cúm và viêm phổi cộng lại.
Tuy nhiên, nCoV vẫn chưa buông tha Mỹ, ngay cả khi các loại vaccine xuất hiện. Một mô hình của Đại học Washington dự đoán số người chết do Covid-19 sẽ lên tới gần 567.000 người vào ngày 1/5.
Cách Tổng thống Trump ứng phó với đại dịch đã bị nhiều chuyên gia y tế chỉ trích, coi đó là thất bại của ông. Tổng thống đã nhiều lần coi thường các mối đe dọa, chống đeo khẩu trang và phong tỏa, quảng cáo các phương pháp điều trị không có cơ sở khoa học và không an toàn, sa thải chuyên gia. Mặt khác, chiến dịch tiêm chủng thần tốc (Warp Speed) của chính quyền Trump được ghi nhận, với việc phát triển nhiều loại vaccine an toàn và hiệu quả trong thời gian kỷ lục.
Mỹ chứng kiến hơn 400.000 người chết do Covid-19 chỉ trong vòng chưa đầy một năm. Những ca tử vong đầu tiên ở Mỹ được báo cáo vào đầu tháng 2/2020, đều ở Hạt Santa Clara, California. Thống kê dựa trên số liệu do các cơ quan chính phủ cung cấp. Các chuyên gia cho rằng số người chết thực sự có thể cao hơn, một phần là do thiếu xét nghiệm hoặc nhầm lẫn nguyên nhân gây tử vong.
Hồi đầu dịch, trong 4 tháng số người Mỹ chết do nCoV mới lên 100.000. Hiện nay số trường hợp tử vong tăng từ 300.000 lên 400.000 chỉ trong hơn một tháng.
