Hạt lạc kẹt trong phế quản em bé
https://vnexpress.net/hat-lac-ket-trong-phe-quan-em-be-4226073.html

Hà Nội Bé 18 tháng tuổi, bất ngờ ho sặc sụa, mặt tím tái, bố mẹ tự sơ cứu bằng cách vỗ ngực thì bé hết cơn ho.

Đến tối đang ngủ, bé bắt đầu khò khè, thở rít bất thường. Sáng hôm sau, gia đình đưa con đến Bệnh viện Tai - Mũi - Họng Trung ương, khám.
Bác sĩ Lương Thị Minh Hương, khoa Nội soi, ngày 25/1 nhận thấy bệnh nhi có các triệu chứng của hội chứng xâm nhập như ho sặc sụa, tím tái, trợn mắt mũi..., nội soi phát hiện có hạt lạc nằm ở thùy giữa phế quản bên phải. Hạt lạc rất bở, bị vỡ ra khi nội soi gắp ra, bác sĩ phải lấy rất nhiều lần mới hết được hạt lạc trong đường thở của bé.
Bác sĩ Hương cho biết thanh quản có 4 chức năng thở, phát âm, nuốt và bảo vệ đường thở dưới. Khi hóc dị vật, bệnh nhân sẽ ho sặc sụa, đây là phản xạ bảo vệ đường thở dưới của thanh quản. Nhờ phản xạ này, đa số dị vật sẽ được đẩy ra ngoài. Một số trường hợp dị vật rơi vào đường thở dưới, mắc lại ở thanh quản, khí quản hoặc phế quản. Bệnh nhi này, hạt lạc chui xuống phế quản.
Trường hợp dị vật rơi xuống phế quản thường không gây nhiều triệu chứng. Sau một thời gian, có thể vài ngày, bệnh nhân xuất hiện dấu hiệu nhiễm trùng như ho, sốt, thở khò khè. Nếu dị vật bít tắc đường thở, trẻ có thể tử vong chỉ trong vòng 5 phút.
Trẻ 1-3 tuổi hay bị hóc dị vật. Bác sĩ Hương khuyến cáo gia đình có con nhỏ tránh để các đồ vật trong tầm với trẻ cầm cho vào miệng. Không cho trẻ dưới 5 tuổi ăn hoặc tiếp cận các loại hạt, quả nhỏ. Không ép trẻ ăn khi đang khóc hoặc cười đùa trong khi ăn uống. Khi có dấu hiệu hội chứng xâm nhập (cơn ho sặc sụa, tím tái) nên đưa trẻ đến bệnh viện càng sớm càng tốt.
