Hải Dương thêm 4 ca nghi nhiễm
https://vnexpress.net/hai-duong-them-4-ca-nghi-nhiem-4238250.html

Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh Hải Dương sáng 22/2 công bố thêm 4 ca dương tính mới, chưa được Bộ Y tế ghi nhận, trong đó hai ca ở ổ dịch mới Kim Thành.

Bốn ca dương tính mới gồm một công nhân tại Công ty Kuroda Kagaru ở Khu công nghiệp Phúc Điền, Cẩm Giàng; hai F1 tại xã Kim Liên, huyện Kim Thành; một trường hợp ở Kinh Môn. Tất cả đều nằm trong khu cách ly và khu phong tỏa. Bốn ca dương tính này chưa được Bộ Y tế ghi nhận nên xem như ca nghi nhiễm.
X<a href="https://vnexpress.net/phat-sinh-o-dich-thu-6-o-hai-duong-4238099.html" rel="dofollow">ã Kim Liên là ổ dịch mớ</a>i tại Hải Dương - ổ dịch thứ 6 ở tỉnh này. Ngày 19/2, <a href="https://vnexpress.net/them-15-ca-covid-19-o-hai-duong-4238102.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 2352"</a>, 39 tuổi, làm nghề thợ xây, trú tại thôn Lương Xá, xã Kim Liên, được ghi nhận mắc Covid-19, không liên quan dịch tễ đến các ca đã phát hiện ở những ổ dịch hiện hữu. Hiện chưa rõ nguồn lây cho ca nhiễm này.
Huyện Kim Thành lập 24 chốt, phong tỏa toàn xã Kim Liên với gần 8.000 dân trong ít nhất 14 ngày.
Đến sáng nay, Hải Dương ghi nhận 611 ca Covid-19 tại 12 huyện, thị xã, thành phố. Tỉnh thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, triển khai 949 chốt kiểm soát gồm 29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã.
Công an tỉnh Hải Dương cũng phát thông báo khẩn, tìm người từng đến 8 địa điểm liên quan ổ dịch mới Kim Thành. Ổ dịch Cẩm Giàng đã có "dấu hiệu tích cực". Ổ dịch TP Hải Dương vẫn cần theo dõi sát.
