Hỏng mặt do lột da tẩy trắng cấp tốc
https://vnexpress.net/hong-mat-do-lot-da-tay-trang-cap-toc-4224289.html

Người phụ nữ 44 tuổi, mua sản phẩm lột trắng da trên mạng, được giới thiệu là thay mới toàn bộ da lão hóa, trắng hồng như da em bé, không tai biến.

Tuần đầu tiên bôi sản phẩm, da đỏ, sưng nề và ngứa, nghĩ là phản ứng thông thường, chị tiếp tục bôi. Tình trạng ngày càng nặng hơn, da bong ra nhiều hơn, xuất hiện tăng - giảm sắc tố. Người bán giải thích do chị "cơ địa máu xấu". Ngưng sử dụng, da ngày càng đen và đậm màu hơn nhiều, chị khám tại khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM.
Bác sĩ Thạch Văn Toàn, khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, chẩn đoán bệnh nhân bị tăng và mất sắc tố xen kẽ toàn bộ vùng mặt cổ, viêm da tiếp xúc do dùng sản phẩm lột tẩy trắng da bằng thuốc rượu không rõ nguồn gốc và thành phần. Bệnh nhân lại không khám và điều trị sớm, tình trạng ngày càng nặng, khó lấy lại làn da ban đầu.
Bệnh nhân được điều trị phục hồi da bằng thuốc uống, chăm sóc giai đoạn đầu với điện di vitamin C và liệu pháp ánh sáng sinh học. Sau một thời gian da khỏe hơn, chị sẽ phải tái tạo da bằng phương pháp laser PICO. Tuy nhiên, làn da chỉ phục hồi không quá 50% do mức độ tổn thương quá nặng. Thời gian điều trị kéo dài từ một đến hai năm.
Theo bác sĩ Toàn, nhu cầu làm đẹp cận Tết luôn tăng khoảng 50 % so với các thời điểm khác trong năm. Nhiều người chọn phương pháp làm đẹp nhanh và ít tốn thời gian đi lại nhiều lần như tiêm xóa nhăn, tiêm chất làm đầy, căng chỉ da mặt, trẻ hóa da.
"Tuy nhiên, nên lựa chọn sản phẩm phù hợp để bảo vệ làn da không bị hư hao, khó hồi phục", bác sĩ nhấn mạnh.
Bác sĩ cho biết tâm lý nhiều người ham rẻ, thích nhanh, dễ trở thành "mồi ngon" của các trung tâm, spa kém chất lượng.
Nếp sinh hoạt dịp Tết thường bị đảo lộn, ăn uống không đúng giờ, ngủ ít, thời gian di chuyển nhiều làm cho cơ thể mất đi sự cân bằng, dễ khiến làn da sạm, tổn thương hơn. Do đó, cần chăm sóc da hàng ngày tại nhà hoặc dịch vụ làm đẹp ở cơ sở uy tín. Không sử dụng các sản phẩm bán trôi nổi trên mạng, vừa tổn thương da, vừa mất tiền mà thời gian điều trị lâu dài, khó hồi phục hoàn toàn.
