Kho dự trữ khẩn cấp 500.000 liều vaccine Ebola
https://vnexpress.net/kho-du-tru-khan-cap-500-000-lieu-vaccine-ebola-4222630.html

Kho dự trữ khẩn cấp vaccine Ebola toàn cầu gồm 500.000 liều do Gavi tài trợ được thành lập để cung cấp cho các quốc gia ứng phó dịch bệnh.

Giám đốc điều hành Gavi Seth Berkley cho biết, kho dự trữ khẩn cấp 500.000 liều vaccine ngừa bệnh do virus Ebola gây ra giúp ứng phó hiệu quả và kịp thời với các đợt bùng phát dịch bệnh này trong tương lai.
Các quốc gia có thu nhập trung bình và thấp có thể tiếp cận kho dự trữ vaccine miễn phí này và được hỗ trợ chi phí triển khai các hoạt động tiêm chủng.
Vaccine phòng bệnh Ebola do Tập đoàn dược phẩm đa quốc gia Merck (Mỹ) sản xuất, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) kiểm nghiệm, Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) và Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt.
Các liều vaccine đầu tiên được tài trợ với khoản ngân sách 20 triệu USD từ Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID). Người phát ngôn của Gavi cho biết cần "một vài năm" để kho vaccine đạt số lượng mục tiêu 500.000 liều và được bổ sung theo thời gian. Một số ứng viên phát triển vaccine Ebola có thể đủ điều kiện để đưa vào kho dự trữ nếu vượt qua sơ tuyển của WHO và Nhóm chuyên gia tư vấn chiến lược (SAGE).
Các quyết định phân phối vaccine từ kho dự trữ do nhóm liên lạc quốc tế (ICG) gồm WHO, UNICEF, Hiệp hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế (IFRC) và Tổ chức bác sĩ không biên giới (MSF) đưa ra.
Giám đốc Điều hành UNICEF Henrietta Fore cho biết, kho dự trữ hàng nghìn vaccine Ebola là bằng chứng cho những nỗ lực không ngừng của mối quan hệ đối tác toàn cầu nhằm chống lại sự bùng phát dịch Ebola. Thành công này là cơ hội để học hỏi khi chuẩn bị cho việc triển khai vaccine Covid-19 trên toàn cầu.
Những nỗ lực chung của Gavi, WHO, UNICEF và Chính phủ Mỹ đã giúp chấm dứt sự bùng phát bệnh do virus Ebola gây ra cho hơn 300.000 người ở các tỉnh Bắc Kivu và Ituri của Cộng hòa Dân chủ Congo, các nước lân cận.
Gavi tạo ra động lực để nhà sản xuất để đẩy nhanh quá trình phát triển vaccine Ebola thông qua cam kết mua trước vaccine an toàn và hiệu quả sau khi được WHO kiểm định. Cam kết mua trước cũng đảm bảo rằng các liều vaccine có thể được triển khai miễn phí trong các đợt bùng phát trước khi vaccine được cấp phép.
Nhờ những nỗ lực định hình thị trường, Liên minh vaccine Gavi đã tạo ra môi trường thuận lợi tăng số lượng nhà sản xuất vaccine từ 5 nhà sản xuất năm 2001 lên 17 nhà sản xuất vào năm 2019, tạo ra các loại vaccine hiệu quả, giá cả phù hợp hơn cho các nước nghèo trên thế giới. Gavi còn đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện an ninh y tế toàn cầu bằng cách hỗ trợ các hệ thống y tế, tài trợ kho dự trữ toàn cầu đối với vaccine Ebola, tả, viêm màng não mô cầu và sốt vàng da.
