Khoảng 3.000 người Hải Dương được lấy mẫu xét nghiệm nCoV
https://vnexpress.net/khoang-3-000-nguoi-hai-duong-duoc-lay-mau-xet-nghiem-ncov-4227598.html

Hải Dương Khoảng 3.000 người, bao gồm toàn bộ dân thôn Kim Điền, công nhân Công ty Poyun, Trung đoàn 125... được lấy mẫu xét nghiệm nCoV do liên quan hai ca nhiễm mới.

Trao đổi với <em>VnExpress </em>sáng 28/1, ông Phạm Duy Tuyến, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hải Dương (CDC), cho biết tỉnh Hải Dương đang khẩn trương truy vết các F1, F2 liên quan đến hai ca nhiễm, là <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/hai-nguoi-hai-duong-va-quang-ninh-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4227564.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1552"</a> và cô gái 32 tuổi<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/co-gai-hai-duong-duong-tinh-ncov-khi-den-nhat-ban-4227131.html" rel="dofollow"> dương tính khi sang Nhật Bản</a>, truy xuất nguồn gốc lây nhiễm tại cộng đồng.
CDC Hải Dương đã khoanh vùng khoảng 3.000 người được lấy mẫu xét nghiệm, bao gồm toàn bộ người dân thôn Kim Điền, toàn bộ công nhân Công ty Poyun, đoàn 16 người từ Nhật Bản về ngày 29/12/2020, toàn bộ nhân viên Trung đoàn 125... CDC cũng phối hợp cơ quan chức năng phát hiện những trường hợp cư trú bất hợp pháp, không rõ lai lịch, di chuyển từ vùng có dịch về.
Ông Tuyến cho biết, hiện Hải Dương có thể xét nghiệm 1.000 mẫu bệnh phẩm một ngày. Ngoài ra, còn có sự hỗ trợ về năng lực xét nghiệm từ Bộ Y tế, Trường Đại học Y Hà Nội, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.
"Trong ngày hôm nay, tỉnh sẽ cố gắng lấy xong toàn bộ mẫu bệnh phẩm công nhân Công ty Poyun và người dân thôn Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, để xét nghiệm", ông Tuyến nói.
Hiện tại ngành y tế đã truy vết, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-hai-duong-tiep-xuc-hang-tram-nguoi-o-nha-may-4227711.html" rel="dofollow">cách ly được 237 F1</a> của "bệnh nhân 1552". Đây là các trường hợp cùng làm trong phân xưởng của Công ty TNHH Poyun, nơi bệnh nhân này làm việc và nơi cư trú. Cách ly toàn bộ thôn Kim Điền, nơi bệnh nhân cư trú. Những thôn còn lại của xã Hưng Đạo thực hiện giãn cách xã hội. Nhà chức trách lập 13 chốt kiểm soát ra vào xã Hưng Đạo, đóng cửa xưởng cắt của Công ty Poyun, phun khử khuẩn toàn bộ các khu vực trên.
Sáng 28/1, Bộ Y tế công bố "bệnh nhân 1552", 34 tuổi, trú tại thôn Kim Điền, xã Hưng Đạo, thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương, là ca Covid-19 cộng đồng. Bệnh nhân này là em chồng, tiếp xúc gần và dự liên hoan chia tay cô gái 32 tuổi trước khi cô này xuất cảnh sang Nhật Bản. Kết quả giải trình tự gene cô gái dương tính ở Nhật một tuần sau đó xác định nhiễm biến thể nCoV từ Anh. Đây là biến thể có khả năng lây lây truyền cao hơn 50-70% so với chủng gốc.
