Kháng thể Regeneron ngăn lây nhiễm nCoV đến 50%
https://vnexpress.net/khang-the-regeneron-ngan-lay-nhiem-ncov-den-50-4227168.html

Hãng dược Regeneron tuyên bố hỗn hợp kháng thể REGEN-COV hiệu quả giảm 50% tỷ lệ nhiễm ở người từng tiếp xúc bệnh nhân Covid-19.

REGEN-COV cũng ngăn chặn tất cả triệu chứng Covid-19 ở người có nguy cơ cao mắc bệnh, theo công bố của hãng sau thử nghiệm trên người. Các tình nguyện viên được chia thành hai nhóm: truyền kháng thể và dùng giả dược. Trong 186 tình nguyện viên được truyền kháng thể, 10 người nhiễm nCoV đều không xuất hiện triệu chứng, có lượng virus trong cơ thể thấp, thời gian lây nhiễm ngắn hơn. Trong 23 người mắc Covid-19 thuộc nhóm 223 bệnh nhân dùng giả dược, có 8 người biểu hiện triệu chứng, một người tử vong.
Dữ liệu thu được là một phần của nghiên cứu lâm sàng giai đoạn 3, do hãng dược Regeneron cùng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ tiến hành. REGEN-COV được thử nghiệm dưới dạng một loại vaccine thụ động, trực tiếp đưa kháng thể vào cơ thể, thay vì kích hoạt để hệ miễn dịch tự tạo kháng thể như phương pháp truyền thống.
"Việc sử dụng REGEN-COV như một vaccine thụ động cho thấy hỗn hợp này vừa có thể giảm sự lây lan của nCoV, vừa giảm gánh nặng bệnh tật ở bệnh nhân", George Yancopoulos, chủ tịch kiêm giám đốc khoa học của Regeneron, nhận định.
Regeneron cho biết sẽ thảo luận với các cơ quan quản lý y tế để mở rộng quy mô sử dụng khẩn cấp của REGEN-COV. Hãng dự kiến công bố kết quả xác nhận trong quý II năm 2021.
Trước đó, Công ty Dược phẩm Mỹ Eli Lilly tuyên bố t<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/thuoc-khang-the-moi-ngan-80-nguy-co-nhiem-ncov-4225408.html" rel="dofollow">huốc kháng thể bamlanivimab giảm tới 80% nguy cơ nhiễm Covid-19</a> ở người già tại viện dưỡng lão.
"Dữ liệu từ hai thử nghiệm nhấn mạnh tầm quan trọng của phương pháp điều trị Covid-19 bằng kháng thể", nhà phân tích Louise Chen, Ngân hàng đầu tư Cantor Fitzgerald, phát biểu hôm 26/1. "Các đột biến của nCoV và việc triển khai vaccine chậm trễ hơn dự kiến cho thấy các phương pháp điều trị Covid-19 rất cần thiết trong tương lai gần".
Hôm 22/1, Viện Tim mạch Montreal công bố kết quả <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/loai-thuoc-150-tuoi-co-the-ngan-bao-cytokine-do-covid-19-4226354.html" rel="dofollow">nghiên cứu thuốc trị gout colchicine </a>giá rẻ, có sẵn tại các hiệu thuốc có thể giảm 20% nguy cơ biến chứng và tử vong do Covid-19 nhờ hiệu quả giảm bão hòa cytokine. Kết quả được đánh giá là đầy thuyết phục và sẽ giúp giảm số người nhập viện và gánh nặng y tế.
