Khối u to khiến bà cụ chỉ thở bằng một lỗ mũi
https://vnexpress.net/khoi-u-to-khien-ba-cu-chi-tho-bang-mot-lo-mui-4226699.html

Má phải của bà Bùi Thị Hợi 10 năm trước xuất hiện một nốt bằng đầu ngón tay cái, lớn dần thành khối u khổng lồ chiếm nửa khuôn mặt.

Bà Hợi, năm nay 74 tuổi, khám ở bệnh viện tỉnh Hà Tĩnh nhưng không có điều kiện chữa trị. Cuối năm 2019, khối u chèn ép các cơ quan vùng mặt gây khó thở, mất thị lực mắt phải.
Chồng bà Hợi nhiễm chất độc da cam. Hai con đều mất sớm, hai ông bà chăm nhau. Bà được các tổ chức từ thiện giúp đỡ và hỗ trợ kinh phí điều trị, vào Bệnh viện Bỏng Quốc gia tháng trước trong tình trạng suy kiệt, chỉ nặng 38 kg.
Bề mặt khối u tăng sinh mạch máu rất mạnh. Kết quả chụp CT, khối u chèn đẩy mạnh và phát triển vào các xoang hàm, xoang mũi, lan tới nền sọ. Hai nguồn mạch nuôi u chính là động mạch mặt phải và động mạch hàm phải. Kết quả giải phẫu trước mổ xác định là u xơ mạch. Bệnh nhân còn bị tăng huyết áp, rung nhĩ, hở van ba lá và van động mạch chủ, tăng áp động mạch chủ.
Theo bác sĩ Vinh, bệnh nhân nguy cơ tai biến do rung nhĩ dẫn đến tử vong ngay trên bàn mổ cao. "Tuy nhiên nếu không phẫu thuật ngay bệnh nhân sẽ có nhiều biến chứng nguy hiểm đến tính mạng", bác sĩ Vinh nhận định.
Các bác sĩ hội chẩn liên viện gồm Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 103, Răng Hàm Mặt Trung ương, quyết định nút mạch nuôi khối u trước khi phẫu thuật, song song điều trị tình trạng tim mạch.
Ngày 4/1, bệnh nhân được can thiệp tiến hành nút mạch nuôi u, tại Bệnh viện 103. Trong lúc đó, kíp bác sĩ Bệnh viện Bỏng Quốc gia chuẩn bị thuốc, máu, huyết tương cho ca phẫu thuật cắt khối u, tái tạo vùng mặt. Ca đại phẫu diễn ra ngày 11/1, chia làm hai thì. Kíp mổ đầu tiên bóc tách khối u. Kíp phẫu thuật thứ hai xử lý xương, răng, cắt xương gò má và tái tạo vùng mặt. Bệnh nhân truyền hơn 1,5 lít máu, huyết tương trong ca mổ.
Bệnh nhân hồi phục sau mổ, dự kiến xuất viện ngày 27/1 với khuôn mặt tương đối cân đối, theo bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn, Trung tâm Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ và Tái tạo. Khi sức khỏe tốt hơn, bà có thể được phẫu thuật tạo hình xương hàm trên, cấy ghép implant để ăn nhai tốt hơn.
U xơ mạch rất hiếm gặp trên thế giới, tỷ lệ 0,05-0,5% các ca khối u vùng đầu mặt cổ. Tại Việt Nam ít gặp loại u này, chưa có thống kê.
