Khối u như mai rùa trên vai người phụ nữ
https://vnexpress.net/khoi-u-nhu-mai-rua-tren-vai-nguoi-phu-nu-4225270.html

Hà Nội Người phụ nữ 53 tuổi, mang khối u khổng lồ vùng bả vai, kéo xuống thắt lưng và mông bên phải, di chuyển khó khăn.

30 năm trước, khối u này chỉ nhỏ như ngón tay ở bả vai. Dần dần, u phát triển lớn hơn, đã phẫu thuật ở bệnh viện tuyến dưới song không giảm. Hai năm qua khối u lớn hơn, lan rộng.
"U nặng lắm, tưởng tượng có một khối đá đè lên mình. Khi cúi xuống, khối u di động, chạy lên vai cổ", bệnh nhân nói.
Bệnh nhân đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 khám, khối u kích thước 20x30x40 cm ở bả vai lành tính, được gọi là u xơ mỡ thần kinh. Khối u không chỉ nằm ở ngoài da, mà còn ăn sâu ở dưới lớp cơ lưng và cơ thang.
Phó giáo sư Lê Văn Đoàn, Viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình, ngày 22/1 cho biết bệnh nhân phải phẫu thuật hai lần. Lần đầu cắt bỏ phần khối u ở vùng bả vai và xét nghiệm tế bào; lần thứ hai sẽ cắt bỏ khối u ở vùng thắt lưng và mông.
Theo bác sĩ Đoàn, có hai vấn đề khó khăn được lường trước khi mổ. Thứ nhất là tình trạng chảy máu vì khối u nằm sâu và diện rộng. Thứ hai, cũng do u quá lớn, nếu cắt triệt để một lần sẽ để lại lỗ hổng khuyết da rất lớn, sau đó phải ghép da cho bệnh nhân.
May mắn ca phẫu thuật thành công, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định, hồi phục tốt.
"Tôi nhẹ nhõm sau khi phẫu thuật cắt bỏ khối u, nằm ngủ cũng thoải mái hơn", bệnh nhân chia sẻ.
