Kết nối Telehealth chăm sóc sức khỏe đại biểu Đại hội Đảng
https://vnexpress.net/ket-noi-telehealth-cham-soc-suc-khoe-dai-bieu-dai-hoi-dang-4226696.html

Hà Nội Tất cả phòng trực y tế phục vụ Đại hội Đảng đều kết nối với hệ thống Telehealth nhằm chăm sóc, xử lý, hỗ trợ sức khỏe các đại biểu.

Các đơn vị tham gia phục vụ Đại hội Đảng gồm có: Phòng Hồi sức tích cực Bạch Mai, Bệnh viện Hữu nghị, Phòng Cách ly y tế Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, Tổ y tế Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Phòng y tế cho các đại biểu cấp cao.
Sáng 26/1, Trung tâm Quản lý và Điều hành hỗ trợ chuyên môn đặt tại Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đã kết nối trực tuyến các điểm cầu với Phòng trực chỉ huy của Bộ Y tế, Phòng Hồi sức tích cực tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình và 3 bệnh viện lớn gồm Bạch Mai, 108, Bệnh Nhiệt đới Trung ương.
Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đề nghị Hội đồng chuyên môn và các tổ y tế thực hiện đúng nhiệm vụ, vị trí của mình; theo dõi và báo cáo thường xuyên hoạt động phục vụ Đại hội.
Phòng Hồi sức tích cực Bệnh viện Bạch Mai tăng cường trang thiết bị y tế như máy tim phổi nhân tạo (ECMO), máy thở tại chỗ, máy thở xách tay, máy chụp X-quang kỹ thuật số tại giường bệnh...
Khoảng 500 cán bộ y tế tham gia phục vụ Đại hội Đảng. Các bệnh viện lớn tại Hà Nội cũng sẵn sàng công tác thu dung, điều trị.
Tất cả đại biểu tham dự và những người phục vụ Đại hội Đảng đều phải trải qua hai lần xét nghiệm nCoV. Đến tối 24/1, <a href="https://vnexpress.net/hon-10-000-mau-lien-quan-dai-hoi-dang-xet-nghiem-ncov-am-tinh-lan-2-4225818.html" rel="dofollow">hơn 10.000 mẫu xét nghiệm nCoV</a> lần hai kết quả âm tính.
Đại hội Đảng diễn ra từ ngày 25/1 đến ngày 2/2 tại Hà Nội. Trong đó, phiên trù bị tổ chức vào ngày 25/1; khai mạc chính thức ngày 26/1. Tổng số đại biểu tham dự là 1.587, đông nhất trong 13 kỳ Đại hội Đảng toàn quốc.
