Kịch bản Covid-19 tệ nhất thế giới có thể đối mặt
https://vnexpress.net/kich-ban-covid-19-te-nhat-the-gioi-co-the-doi-mat-4221456.html

Nhóm nhà khoa học Trung Quốc dự đoán số người chết do Covid-19 trên toàn cầu có thể lên tới 5 triệu vào tháng 3.

Đây là kết quả nghiên cứu của nhóm nhà khoa học từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh CDC Trung Quốc, các viện nghiên cứu sức khỏe cộng đồng, công bố hôm 8/1.
Giáo sư Xu Jianguo, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu, cho biết: "Dù dịch bệnh diễn biến khó lường, các mô hình tính toán có thể cung cấp một số thông tin hữu ích".
Trong khi đại dịch phần lớn đã được kiểm soát ở Trung Quốc, nhiều quốc gia khác vẫn lao đao chống chọi với Covid-19, giữa bối cảnh ngày càng nhiều<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bien-the-ncov-la-bom-no-cham-4217045.html" rel="dofollow"> biến thể nCoV</a> được phát hiện.
Tới nay, thế giới đã ghi nhận 92 triệu ca nhiễm, dự báo tăng lên 170 triệu vào đầu tháng 3. Theo đó, Mỹ là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Trong viễn cảnh tệ nhất, dự báo Mỹ sẽ ghi nhận 32 triệu ca Covid-19, tương đương với 20% ca nhiễm toàn thế giới. Sau Mỹ là Ấn Độ (15,5 triệu ca), Brazil (15 triệu ca) và Nga (6 triệu ca).
<strong>Kịch bản lạc quan nhất</strong>, từ giờ cho đến tháng 3, thế giới chỉ ghi nhận thêm 300.000 người chết vì Covid-19, nếu các chính phủ và người dân thực hiện hiệu quả những biện pháp chống dịch, cùng nỗ lực triển khai vaccine.
Tỷ lệ tử vong liên quan Covid-19 hiện là 2,1%, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Nếu số người chết lên 5 triệu, tức là tỷ lệ tử vong khoảng 3%, tương đương mức từng ghi nhận ở Vũ Hán, Trung Quốc, nơi Covid-19 bùng phát đầu tiên, khi hệ thống y tế quá tải.
Benjamin Neuman, giáo sư sinh học và nhà virus học của Tổ hợp Nghiên cứu Sức khỏe toàn cầu tại Đại học Texas A&M, cho biết còn nhiều yếu tố không chắc chắn ảnh hưởng đến dự đoán diễn biến đại dịch, bao gồm sự mệt mỏi của người dân, chính trị, truyền thống, cái nhìn đối với khoa học và truyền thông.
Ông cho rằng nếu tất cả đều có ý thức chống dịch, các biện pháp phòng ngừa phù hợp và tiêm phòng, tổng số ca tử vong sẽ không tới 3 triệu.
Theo nhóm nghiên cứu của giáo sư Xu, Trung Quốc có thể mạnh mẽ trấn áp dịch bệnh, nhưng các bằng chứng khoa học cho thấy nCoV đang biến đổi. Nếu nCoV thích nghi với cơ thể người như virus cúm, dịch bệnh có thể lẩn trốn và trở lại bất cứ lúc nào. Khi nhiều người không biểu hiện triệu chứng, các biện pháp chống dịch hiện tại của Trung Quốc chưa chắc hiệu quả.
Nhóm nghiên cứu cho rằng trước sự xuất hiện của các biến thể virus, Trung Quốc nên xem xét kỹ tác dụng phụ của vaccine do nước này phát triển đang thử nghiệm ở nước ngoài, trước khi phát động tiêm phòng trên toàn quốc.
