Loại thuốc 150 tuổi có thể ngăn bão cytokine do Covid-19
https://vnexpress.net/loai-thuoc-150-tuoi-co-the-ngan-bao-cytokine-do-covid-19-4226354.html

Canada Thuốc trị gout colchicine giá rẻ, có thể giảm tới 20% nguy cơ biến chứng và tử vong do Covid-19, theo nghiên cứu tại Viện Tim mạch Montreal.

Kết quả nghiên cứu được rút ra sau một thử nghiệm lâm sàng lớn tại Canada, tên Colcoronam, do tiến sĩ Jean-Claude Tardif, Viện Tim mạch Montreal (ICM), dẫn đầu.
"Thử nghiệm đã chứng minh colchicine có thể giảm hơn 20% số ca nhập viện hoặc tử vong vì Covid-19 so với nhóm dùng giả dược. Đây là kết quả đầy thuyết phục", Tardif phát biểu hôm 22/1. Cụ thể, thuốc giúp giảm 25% tỷ lệ nhập viện, 50% cần dùng máy thở, 44% tử vong.
"Bão cytokine là một trong những nguyên nhân khiến bệnh nhân Covid-19 xuất hiện biến chứng. Trực giác mách bảo chúng tôi rằng sử dụng một loại thuốc như colchicine để giảm bão cytokine", Tardif giải thích.
Bão cytokine là hiện tượng hệ miễn dịch cơ thể phản ứng quá mức, giải phóng ồ ạt chất cytokine gây viêm, khiến các cơ quan nội tạng suy kiệt.
Colchicine là thuốc chống viêm dạng nén được phát minh cách đây 150 năm, có tác dụng điều trị bệnh gout, viêm khớp, viêm màng ngoài tim.
Tardif đánh giá đây là một điểm cộng của nghiên cứu bởi thuốc đã có sẵn tại các hiệu thuốc, giá rẻ, hiệu quả điều trị an toàn với nhiều bệnh. Không chỉ những nước phát triển như Pháp, Canada, Mỹ, các quốc gia đang phát triển, thuộc châu Phi, châu Á cũng có thể dễ dàng sử dụng colchicine trong điều trị. Thuốc sẽ giúp giảm số người nhập viện và gánh nặng y tế.
Nhóm khoa học mong muốn kết quả nghiên cứu mở ra hy vọng cho bệnh nhân Covid-19, hệ thống y tế và chính phủ các nước.
Tardif và các đồng nghiệp đã nộp bản thảo nghiên cứu cho một tạp chí khoa học hôm 24/1. Các cơ quan quản lý, Cơ quan Quản lý Dược phẩm Châu Âu (EMA), Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) sẽ xem xét dữ liệu. Kết quả nghiên cứu hoàn chỉnh sẽ được công bố trong thời gian sớm nhất.
"Tôi nghĩ các bác sĩ không cần chờ đợi đánh giá từ các cơ quan quản lý, có thể kê đơn ngay lập tức vì colchicine hiện đã có sẵn", Tardif nói.
Hôm 21/1, Công ty Dược phẩm Mỹ Eli Lilly công bố <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/thuoc-khang-the-moi-ngan-80-nguy-co-nhiem-ncov-4225408.html" rel="dofollow">thuốc kháng thể bamlanivimab giảm tới 80% nguy cơ mắc Covid-19</a> ở cư dân viện dưỡng lão. Kết quả củng cố thêm niềm tin rằng bamlanivimab và các kháng thể đơn dòng khác có thể giảm triệu chứng, thậm chí ngăn nhiễm nCoV. Các chuyên gia y tế nhấn mạnh cần sử dụng bamlanivimab rộng rãi hơn nhằm ngăn ngừa và điều trị Covid-19.
