Môi sưng phồng sau xăm thẩm mỹ
https://vnexpress.net/moi-sung-phong-sau-xam-tham-my-4224418.html

Người phụ nữ 27 tuổi, xăm môi với giá hai triệu đồng tại một thẩm mỹ viện ở Đồng Nai, một tuần sau môi sưng to, nổi nhiều mụn mủ đau nhức.

Bác sĩ phòng khám chẩn đoán chị bị nhiễm trùng sau xăm, uống thuốc kháng sinh, môi càng sưng to hơn kèm chảy mủ. Đến Bệnh viện Da liễu TP HCM khám, chị được chỉ định nhập viện.
Bác sĩ Võ Thị Đoan Phượng, Trưởng Khoa Lâm sàng 1, Bệnh viện Da liễu TP HCM, ngày 21/1 cho biết dự kiến quá trình điều trị của bệnh nhân mất nhiều thời gian. "Tình trạng viêm da tiếp xúc dị ứng sau xăm có thể kéo dài hàng năm trời và tái phát nhiều lần do những hóa chất xăm đã vào trong môi nên không thể lấy ra được", bác sĩ Phượng nói.
Bác sĩ Nguyễn Duy Quân, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, ngày 21/1, cho biết bệnh nhân có thể dị ứng với mực xăm, bởi mực xăm màu đỏ thường có tỷ lệ dị ứng cao. Bệnh nhân còn nhiễm trùng nặng, khiến môi càng sưng phù, chảy nhiều dịch mủ. Đây là hậu quả do kỹ thuật xăm môi không đảm bảo điều kiện vô trùng, chăm sóc và xử trí không thích hợp.
Bác sĩ khuyến cáo cuối năm, gần Tết Nguyên đán, nhu cầu làm đẹp tăng cao, nhiều trường hợp tai biến do làm đẹp tại các cơ sở kém chất lượng, trong đó nhiều ca tai biến sau xăm. Có ngày bệnh viện tiếp nhận 5-6 trường hợp tai biến sau xăm môi, xăm chân mày.
Theo bác sĩ Quân, xăm là thủ thuật xâm lấn, để đảm bảo an toàn cần lưu ý khả năng <a href="https://vnexpress.net/xam-moi-thu-thuat-tuong-don-gian-hoa-nhieu-bien-chung-4163059.html" rel="dofollow">dị ứng với mực xăm màu đỏ</a>. Nên đến các cơ sở xăm uy tín, đảm bảo trang thiết bị và quy trình thủ thuật vô trùng. Nếu xảy ra bất thường, cần đến khám tại các bệnh viện có chuyên khoa da liễu, thẩm mỹ để điều trị kịp thời, tránh xử lý sai dẫn đến tổn thương nặng nề, khó hồi phục.
