Mù mắt sau một đêm tiêm filler nâng mũi
https://vnexpress.net/mu-mat-sau-mot-dem-tiem-filler-nang-mui-4227205.html

Hà Nội Lan 20 tuổi, tiêm chất làm đầy (filler) nâng mũi tối 24/1, đến sáng hôm sau một bên mắt không nhìn thấy gì nữa, đến Bệnh viện Việt Đức cấp cứu.

Cô gái cho biết trong lúc được bạn thân là một nhân viên spa tiêm filler vào mũi đã cảm thấy choáng váng, đau đầu, mờ mắt trái, toàn thân nóng ran rồi rét run. Người bạn liên hệ với nhân viên một tiệm spa khác để được hướng dẫn mua thuốc giải về tiêm, tình trạng không cải thiện nên Lan được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
"Bệnh nhân đau đớn, hoảng loạn. Mắt trái không còn nhìn thấy gì, chỉ phân biệt được sáng tối, sụp mi trái toàn bộ, các cơ vận động nhãn cầu tê liệt hoàn toàn", Phó giáo sư Nguyễn Hoàng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, trưa 27/1 cho biết.
Hình ảnh chụp chiếu cho thấy bệnh nhân bị tắc hầu hết các nhánh của động mạch nuôi mắt, kể cả nhánh động mạch trung tâm võng mạc. Bác sĩ Lê Thanh Dũng, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, cho biết bệnh nhân được truyền trực tiếp các thuốc ly giải filler vào động mạch, sau đó tiếp tục điều trị bằng thuốc tiêu sợi huyết để đề phòng biến chứng tắc mạch do huyết khối, thời gian can thiệp kéo dài 6 giờ.
"Ngay sau điều trị, thị lực bệnh nhân đã được cải thiện, kiểm tra mạch máu động mạch trung tâm võng mạc đã tái thông. Đây là dấu hiệu rất có ý nghĩa, tiên lượng mức độ hồi phục thị lực cho người bệnh", bác sĩ Dũng nói.
Sau hơn 6 giờ cấp cứu, tình trạng bệnh nhân dần ổn định. Các nhánh mạch thông trở lại, các dấu hiệu hoại tử cơ và da giảm đi, dấu hiệu liệt cơ cũng cải thiện một phần. Thị lực cải thiện nhưng không nhiều, từ chỗ chỉ phân biệt được sáng tối đến thấy mờ mờ bóng bàn tay. Bệnh nhân đang được theo dõi sát.
Tắc mạch mắt là biến chứng rất nặng nề và tàn khốc sau tiêm filler. Ngoài nguy cơ mù mắt, mất giảm thị lực, tắc mạch máu còn đe dọa tắc động mạch não gây nguy hiểm tính mạng, hoặc tắc các động mạch nuôi da, cơ thần kinh quanh ổ mắt dẫn đến hoại tử toàn bộ ổ mắt, phải khoét bỏ nhãn cầu.
