Mặt phồng rộp vì 'làm trắng da cấp tốc đón Tết'
https://vnexpress.net/mat-phong-rop-vi-lam-trang-da-cap-toc-don-tet-4223385.html

TP HCM Người phụ nữ 40 tuổi muốn có da đẹp đón Tết, bèn mua lọ mỹ phẩm được quảng cáo trên mạng với "hiệu quả miễn chê, thảo dược thiên nhiên an toàn".

Sau ba ngày bôi lên da, mặt chị sưng nề, đỏ rát kèm ngứa. Liên hệ người bán, chị được người bán tư vấn "mỹ phẩm đang phát huy tác dụng". Tiếp tục bôi hơn một tuần, da chị sưng nề thêm nhiều, xuất hiện các nốt sần đỏ, ngứa rát rất khó chịu.
Bác sĩ Nguyễn Duy Quân, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, ngày 19/1, cho biết bệnh nhân viêm da tiếp xúc kích ứng do sử dụng mỹ phẩm trắng da cấp tốc.
Vài ngày trước, bệnh viện tiếp nhận nữ bệnh nhân 18 tuổi được mẹ đưa đến khám vì da mặt nứt nẻ, bong tróc, đỏ rát kèm xuất hiện nhiều mụn. Bệnh nhân cho biết mua một loại mỹ phẩm làm sáng da trên mạng. Dù được bác sĩ chẩn đoán viêm da, bỏng da do tiếp xúc với mỹ phẩm, bệnh nhân vẫn khăng khăng đó là dấu hiệu bình thường khi dùng mỹ phẩm.
Theo bác sĩ Quân, các thứ gọi là mỹ phẩm bệnh nhân sử dụng thường không nêu rõ thành phần, nguồn gốc. Chúng thường chứa corticosteroid, hydroquinon, thủy ngân... Khi bôi lên da, những chất này gây biểu hiện trắng nhanh nên rất được yêu thích.
"Việc sử dụng lâu dài các sản phẩm này làm da trở nên mỏng, mạch máu giãn, da nhạy cảm, bong tróc và nặng hơn có thể dẫn đến nhiễm trùng, để lại sẹo hoặc rối loạn sắc tố da khó hồi phục", bác sĩ Quân phân tích. Những biến chứng này điều trị rất khó khăn, kéo dài, đôi khi phải áp dụng nhiều phương tiện kỹ thuật hiện đại mới có thể khôi phục.
Nhiều trường hợp bệnh nhân ngưng sử dụng nhưng những tổn thương da vẫn tiếp diễn. Một số người có hiện tượng "lệ thuộc" mỹ phẩm rất nguy hiểm, khi ngưng sử dụng da sẽ ngứa, đỏ, nổi mụn, sắc tố sậm màu hơn. Tình trạng này buộc bệnh nhân sử dụng mỹ phẩm liên tục. Việc "cai nghiện" khó khăn, cần nhiều thời gian, phối hợp các loại thuốc cũng như sử dụng công nghệ thích hợp.
Mỗi ngày Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM tiếp nhận điều trị khoảng 2-3 ca tai biến do làm trắng da. Hơn một tháng nay, nhu cầu làm đẹp đón Tết tăng cao kéo theo số ca tai biến nhiều hơn, có ngày 5-6 trường hợp.
Bác sĩ Quân khuyến cáo không nên tin vào những lời quảng cáo làm đẹp tức thì. Cần để bác sĩ da liễu đánh giá xác định đúng vấn đề mà da đang mắc phải, từ đó lựa chọn phương pháp phù hợp. Dùng sản phẩm chăm sóc da nguồn gốc rõ ràng, thành phần an toàn, thích hợp làn da.
Hiện có nhiều phương pháp làm trắng sáng da như tái tạo da với laser, thay da sinh học, siêu mài mòn da... Mỗi phương pháp đều có ưu, nhược điểm riêng, tùy tình trạng da mỗi người mà bác sĩ da liễu chỉ định.
