'Mỗi người dân sẽ có một trợ lý AI chăm sóc sức khỏe'
https://vnexpress.net/moi-nguoi-dan-se-co-mot-tro-ly-ai-cham-soc-suc-khoe-4226718.html

Ông Trương Quốc Hùng, CEO VinBrain (thuộc Vingroup) khẳng định, AI có thể giải bài toán y tế cho hàng tỷ người, như hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán dấu hiệu bệnh lý từ hình ảnh X-quang.

<em>- Ứng dụng của AI trong đời sống rất rộng, tại sao VinBrain quyết định phát triển công nghệ này trong một lĩnh vực hẹp là y tế, thưa ông?</em>
- Thế giới hiện có đến 4,7 tỷ người chưa có điều kiện tiếp cận với bất kỳ hình thức chẩn đoán hình ảnh (CĐHA) hay bác sĩ chẩn đoán hình ảnh nào. Ngay cả ở Mỹ, mỗi năm vẫn có tới 12 triệu người bị chẩn đoán bệnh sai, mà hậu quả thường là các tổn thương nghiêm trọng hay vĩnh viễn, thậm chí là tử vong. Tại Việt Nam, trải nghiệm cá nhân của tôi khi về nước chăm sóc mẹ sau cơn đột quỵ là sự quá tải của hệ thống y tế.
Tôi cho rằng, công nghệ AI hoàn toàn có thể giải quyết những bất cập này. Không chỉ giúp người dân ở mọi vùng miền, mọi điều kiện kinh tế tiếp cận được dịch vụ y tế chất lượng tốt, nhanh, giảm quá tải cho bác sĩ và hệ thống y tế tuyến trung ương, AI còn giúp tăng độ chính xác và tốc độ chẩn đoán, tiết kiệm chi phí y tế, chi phí đi lại và giảm thải ra môi trường.
Ngày nay, trong nhiều lĩnh vực, người ta có thể xác định được doanh nghiệp, thương hiệu nào là top 1, còn AI trong y tế thì vẫn chưa định vị được người đứng đầu. Đây là cơ hội lớn cho các công ty công nghệ của Việt Nam nói chung và VinBrain nói riêng.
<em>- DrAid, ứng dụng AI hiếm hoi trong lĩnh vực y tế tại Việt Nam, ra mắt giữa năm ngoái giúp ích gì cho bác sĩ và bệnh nhân?</em>
- DrAid là sản phẩm AI đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán các dấu hiệu bệnh lý tim - phổi - xương dựa trên hình ảnh X-quang ngực thẳng.
Với bác sĩ, DrAid giúp tăng độ chính xác trong chẩn đoán, sàng lọc, tiên lượng và điều trị. Kết quả thử nghiệm với nhóm các bác sĩ đọc ảnh có AI hỗ trợ và không có AI hỗ trợ cho thấy AI giúp bác sĩ tăng từ 9% lên 25% độ chính xác, tăng tốc độ chẩn đoán khi hình ảnh có thể phân tích trong vòng 5 giây.
Phần mềm cũng giúp giảm tải cho bác sĩ thông qua sàng lọc và ưu tiên xử lý các trường hợp bất thường. Trang chủ của DrAid hiển thị các ca có bất thường lên trước (theo gợi ý của AI), qua đó, bác sĩ biết để ưu tiên xử lý các ca này. DrAid còn giúp chuyển giao kiến thức và nâng cao trình độ cho các bác sĩ chẩn đoán hình ảnh bởi danh mục định nghĩa các bất thường và bệnh lý của DrAid được chuẩn hóa bởi Đại học Stanford (Mỹ) và đội ngũ chuyên gia, bác sĩ hàng đầu Việt Nam.
Với bệnh nhân, DrAid giúp giảm chi phí khám chữa bệnh nhờ loại bỏ phim cứng và rút ngắn thời gian chờ đợi. Ngoài ra, sản phẩm còn giúp người bệnh lưu trữ và quản lý hồ sơ y tế cá nhân, như hình ảnh X-quang, MRI, CT... vừa dễ dàng cho việc tìm kiếm và tham khảo ở những lần thăm khám sau, vừa hữu ích cho việc chẩn đoán, điều trị và phòng bệnh.
<em>- DrAid đang được sử dụng ra sao tại Việt Nam, thưa ông?</em>
- Ngày 25/8/2020, VinBrain đã trao tặng Bộ Y tế phần mềm DrAid Covid-19 cùng các thiết bị đi kèm để hỗ trợ chẩn đoán, tiên lượng điều trị Covid-19.
Sản phẩm đã và đang được triển khai tại 63 bệnh viện, cơ sở y tế trên toàn quốc, trong đó có các bệnh viện hàng đầu như Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Bệnh viện phổi Trung ương, Hệ thống Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên...
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, phần mềm này cần áp dụng cho tất cả các cơ sở y tế trên toàn quốc và về sau này, sẽ lọc dần các dữ liệu, đưa AI áp dụng cho những ứng dụng khác nữa.
<em>- Từ câu chuyện nghiên cứu, phát triển DrAid, ông thấy Việt Nam đang ở đâu trên bản đồ AI lĩnh vực y tế thế giới?</em>
- Việt Nam hội tụ đủ 4 yếu tố trụ cột: Nhiều bác sĩ giỏi và môi trường làm việc nhiều thách thức; Dân số 100 triệu đủ lớn để làm tốt các bài toán AI; Nhiều nhân tài trong lĩnh vực công nghệ và khoa học sự sống, đồng thời có nền tảng công nghệ cao với hệ thống đám mây và 5G.... Đặc biệt, Chính phủ có tầm nhìn sâu rộng, hỗ trợ mạnh mẽ đối với công nghệ cao và đổi mới sáng tạo. Đây chính là nền tảng tốt để các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam phát triển AI.
Hệ thống y tế Việt Nam đang còn nhiều bất cập, song cũng là mảnh đất hứa hẹn để giải những bài toán chung của y tế thế giới. Chúng ta có thể bắt kịp, thậm chí dẫn đầu thế giới nếu làm chủ và triển khai mạnh các công cụ y tế số, mà trọng tâm là AI.
<em>- Với lợi thế công nghệ hiện có VinBrain sẽ làm gì để thúc đẩy sự phát triển của AI trong y tế tại Việt Nam?</em>
- Với sứ mệnh mang AI và Internet vạn vật (IoT) vào chăm sóc sức khỏe nhằm nâng cao năng suất và chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam, VinBrain định hướng trong năm 2021 sẽ xây dựng một nền tảng chăm sóc sức khỏe thông minh và toàn diện cho người Việt (kết nối bác sĩ - bác sĩ và bác sĩ - bệnh nhân) với mục tiêu mỗi người dân sẽ có một trợ lý AI chăm sóc sức khỏe.
VinBrain cũng dự kiến cung cấp sản phẩm DrAid trong chẩn đoán miễn phí cho toàn bộ hệ thống y tế tại Việt Nam và định hướng thương mại hóa toàn cầu ứng dụng này. Chúng tôi muốn dùng doanh thu ở nước ngoài hợp sức đẩy mạnh công cuộc chuyển đổi số toàn diện trong y tế cho người Việt chúng ta.
Thực tế chúng tôi đang thực hiện việc này. Ngoài DrAid, mới đây, Bệnh viện Children of Colorado, bệnh viện nhi lớn nhất tại Mỹ, đã đặt hàng chúng tôi phát triển mô hình AI chẩn đoán và tiên lượng điều trị Covid-19 cho trẻ dưới 16 tuổi. Ngoài ra, đơn vị cũng chuẩn bị triển khai sản phẩm sang hệ thống 7 bệnh viện và cơ sở y tế tại Myanmar.
