Một kg kim loại trong ruột nam thanh niên
https://vnexpress.net/mot-kg-kim-loai-trong-ruot-nam-thanh-nien-4222225.html

TP HCM Bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 phẫu thuật lấy khỏi dạ dày thanh niên 27 tuổi gần một kg kim loại gồm đinh, thìa, bấm móng tay, lưỡi dao...

Đại tá Nguyễn Quốc Dũng, Phó Chủ nhiệm Khoa Ngoại bụng, ngày 17/1 cho biết bệnh nhân, quê Tân Uyên, Bình Dương, có dấu hiệu trầm cảm, thích nuốt vật kim loại sắc nhọn. Khoảng một tháng nay, bệnh nhân đau bụng, bệnh viện địa phương khám và phát hiện dị vật, chuyển đến Bệnh viện Quân y 175. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc hội chứng Pica, tổn thương dạ dày do dị vật, tiến hành phẫu thuật ngày 16/1.
"Số lượng dị vật trong bụng bệnh nhân quá nhiều, phải mổ mở và chụp C-ARM (X-quang trong mổ) để tránh bỏ sót", bác sĩ Dũng nói. Sau gần hai giờ, các bác sĩ lấy thành công tất cả dị vật khỏi dạ dày bệnh nhân.
Hội chứng Pica là chứng bệnh mà người mắc phải luôn thèm ăn những thứ không phải là thức ăn. Người bệnh có thể ăn được những thứ phi thực phẩm như bụi bẩn, giấy, than đá, phấn, đất, hồ dán, kim loại... dễ dẫn đến những tổn thương nguy hiểm.
Hội chứng xuất hiện ở nhiều lứa tuổi, thường gặp ở trẻ em, có thể xảy ra với <a href="https://vnexpress.net/tai-sao-phu-nu-mang-thai-them-an-cua-la-3331986.html" rel="dofollow">phụ nữ mang thai</a> do thiếu sắt, kẽm hoặc chất dinh dưỡng khác. Nó thường mang tính tạm thời và kết thúc sau một thời gian.
Những người mắc bệnh tâm thần phân liệt hoặc rối loạn ám ảnh cưỡng chế, cũng có thể phát triển hội chứng Pica như một cơ chế đối phó. Người bệnh cần được phát hiện và điều trị sớm để tránh những biến chứng. Ngoài phẫu thuật lấy dị vật, cần phối hợp điều trị bằng thuốc chống trầm cảm hoặc chống loạn thần, kèm theo tâm lý trị liệu nhằm thay đổi hành vi.
