Một phụ nữ Hải Dương nghi mắc Covid-19
https://vnexpress.net/mot-phu-nu-hai-duong-nghi-mac-covid-19-4239468.html

Hải Dương Ban chỉ đạo phòng chống dịch trưa 24/2 ghi nhận một phụ nữ 55 tuổi, từng bán hàng ở chợ địa phương, nghi mắc Covid-19.

Người này trú tại thôn Lan Can 3, xã Thanh Lang, huyện Thanh Hà. Trước Tết, bà đi chợ Ngũ Phúc, xã Ngũ Phúc, huyện Kim Thành, bán ổi, sau đó về nhà bế cháu. Trong dịp Tết, bà tiếp xúc với các thành viên trong gia đình, một số người hàng xóm.
Ngày 19/2, bà có dấu hiệu đau, mỏi người, tự mua thuốc tại hiệu thuốc ở chợ Liên Minh, xã Thanh Lang. Ngày 20/2 bà bắt đầu sốt nhẹ, không ho. Ngày 21/2, bà sốt cao 39 độ. Ngày 22/2, bà khai báo y tế tại trạm Y tế xã Thanh Lang, được yêu cầu cách ly tại nhà chờ lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 23/2 nghi ngờ mắc Covid-19.
Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận. Lực lượng chức năng đang tiến hành truy vết các trường hợp tiếp xúc với người này.
Hải Dương đã trải qua 8 ngày giãn cách xã hội toàn tỉnh, từ ngày 16/2. Những ngày gần đây, số ca nhiễm mới có dấu hiệu giảm, hầu hết là F1, được cách ly tập trung từ trước.
Hiện, Hải Dương ghi nhận 6 ổ dịch gồm Chí Linh, Kinh Môn, TP Hải Dương, Cẩm Giàng, Nam Sách và Kim Thành. Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 tỉnh đánh giá ba ổ dịch Chí Linh, Kinh Môn, Nam Sách cơ bản đã được khống chế. Ổ dịch Cẩm Giàng đã có "dấu hiệu tích cực". Ổ dịch TP Hải Dương vẫn cần theo dõi sát. Với ổ dịch mới tại huyện Kim Thành, đến nay đã ghi nhận 13 ca nhiễm, xuất phát từ một trường hợp dương tính được phát hiện đầu tiên thông qua rà soát, sàng lọc tại Trung tâm Y tế huyện Kim Thành.
Tổng từ ngày 28/1 đến 24/2, Bộ Y tế ghi nhận 811 ca nhiễm cộng đồng, ở 13 tỉnh thành, trong đó Hải Dương là 627 ca.
