Một F1 của bệnh nhân người Nhật dương tính nCoV
https://vnexpress.net/mot-f1-cua-benh-nhan-nguoi-nhat-duong-tinh-ncov-4235609.html

Hà Nội Cô gái 24 tuổi từng họp với người đàn ông Nhật Bản ở Công ty Mitsui Việt Nam ngày 2/2, sáng nay kết quả xét nghiệm dương tính nCoV.

Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội trưa 15/2 thông tin ghi nhận thêm ca dương tính mới này. Cô gái ở Yên Thế, phường Điện Biên, Ba Đình, làm việc ở Công ty TNHH Mitsui Việt Nam, tầng 9 tòa nhà Red Sun River, 23 Phan Chu Chinh, Hoàn Kiếm. Ca này chưa được Bộ Y tế ghi nhận, xem như ca nghi nghiễm.
Cô này được xác định là có tiếp xúc gần với<a href="https://vnexpress.net/nguoi-nhat-tu-vong-o-ha-noi-duoc-ghi-nhan-benh-nhan-2229-4235529.html" rel="dofollow"> "bệnh nhân 2229"</a> - người đàn ông Nhật Bản tử vong tại khách sạn ở Hà Nội. Hai người họp cùng phòng ngày 2/2.
Sau khi người đàn ông Nhật Bản được xác định dương tính nCoV, cô được lấy mẫu xét nghiệm, đưa đi cách ly tập trung tại Khu nhà ở sinh viên Tứ Hiệp, Hoàng Mai, ngày 14/2. Sáng 15/2, cô có kết quả dương tính.
Người đàn ông Nhật Bản, 54 tuổi, đột tử tại khách sạn Somerset Westpoint, số 2 đường Tây Hồ (phường Quảng An, quận Tây Hồ) tối 13/2, hôm sau kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Bộ Y tế ghi nhận là "bệnh nhân 2229", phân loại là ca dương tính sau khi nhập cảnh.
Sở Y tế Hà Nội cũng phát thông tin <a href="https://vnexpress.net/tim-nguoi-den-7-noi-lien-quan-nguoi-nhat-tu-vong-4235454.html" rel="dofollow">tìm người </a>từng đến một số nhà hàng, khách sạn, phòng khám... nơi "bệnh nhân 2229" từng đi qua, trong đó có tòa nhà Red Sun River.
