Một chuyên gia Nigeria nhập cảnh nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/mot-chuyen-gia-nigeria-nhap-canh-nhiem-ncov-4222110.html

Bộ Y tế ngày 16/1 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Thanh Hóa.

<strong>"Bệnh nhân 1537",</strong> nam, 56 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Nigeria. Ngày 14/1, anh từ Qatar nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay QR976, được cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Thanh Hóa. Kết quả xét nghiệm ngày 15/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thanh Hóa dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Như vậy, tổng số ca nhiễm lên 1.537, số khỏi lên 1.380. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 17.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 150; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 43 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 94 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
