Một bệnh nhân mang 18 đột biến nCoV
https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-mang-18-dot-bien-ncov-4220872.html

Nga Giới khoa học lần đầu tiên phát hiện một bệnh nhân Covid-19, nữ, 47 tuổi, mang tới 18 đột biến khác nhau của virus trong cơ thể.

Người này có bệnh nền ung thư hạch bạch huyết ác tính, mắc Covid-19 và điều trị từ tháng 4 đến tháng 9/2020. Nghiên cứu được nhóm chuyên gia công bố trên Virological, diễn đàn thảo luận và phân tích sự tiến hóa của virus, dịch tễ học.
Trong hơn 4 tháng nhiễm nCoV, bộ gene của người phụ nữ có 18 đột biến mới gia tăng độc lập, bao gồm các đột biến được tìm thấy ở ổ dịch liên quan đến chồn Đan Mạch và <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bien-the-ncov-o-anh-ty-le-lay-nhiem-56-4211601.html" rel="dofollow">biến thể Anh.</a>
Đây là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên thế giới được ghi nhận mang một lúc quá nhiều đột biến virus.
Với rất nhiều thay đổi, các nhà khoa học cho rằng các đột biến tạo nên biến thể mới hoàn toàn.
Theo nhà miễn dịch học Nikolai Kryuchkov, Covid-19 thay đổi nhanh chóng ở những người có hệ miễn dịch suy yếu. Bệnh nhân này vào thời điểm đó đang trong phác đồ hóa trị ung thư, tạo điều kiện thích hợp để virus biến đổi.
"Các chuyên gia nhận thấy tỷ lệ đột biến trong cơ thể người ốm yếu cao hơn nhiều so với người bình thường", ông nói.
Pavel Volchkov, chuyên gia kỹ thuật bộ gene, trưởng phòng thí nghiệm tại Viện Vật lý và Công nghệ Moscow, lưu ý biến thể ở bệnh nhân này có những điểm giống với phiên bản của Anh, song cũng sở hữu đặc tính riêng.
Ngày 12/1, Alexander Gintsburg, người đứng đầu Viện Gamaleya, nơi phát triển vaccine Sputnik V, cho biết khả năng cao Nga đã xuất hiện biến thể nCoV hoàn toàn mới.
"Nếu biến thể đã xuất hiện ở Anh, Nam Phi và Brazil, có lẽ chúng cũng lưu hành tại đây. Nga rộng lớn hơn nhiều, đáng ra phải phát hiện biến thể từ lâu rồi", ông nói.
Nga là vùng dịch lớn thứ 4 thế giới, với hơn 3 triệu ca nhiễm và 63.370 trường hợp tử vong vì Covid-19, tính đến ngày 14/1. Hôm 13/1, Tổng thống Vladimir Putin nhận định vaccine Sputnik V của nước này tốt nhất thế giới và ra lệnh triển khai tiêm chủng đại trà từ tuần tới. Song hiện chưa rõ sản phẩm có hiệu quả trên các biến thể của nCoV hay không.
