Một phụ nữ về từ Indonesia nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/mot-phu-nu-ve-tu-indonesia-nhiem-ncov-4226347.html

Bộ Y tế chiều 25/1 ghi nhận một ca dương tính nCoV, là người phụ nữ về từ Indonesia, nhập cảnh cách ly ngay tại Hà Nội. Tổng ca nhiễm lên 1.549.

<strong>"Bệnh nhân 1549"</strong>, 47 tuổi, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ngày 10/1, cô từ Indonesia nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay SQ192. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 11/1 âm tính; lấy mẫu lần hai ngày 23/1, kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thành phố Hà Nội dương tính với nCoV. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Hôm nay, 14 người được công bố khỏi, nâng tổng số khỏi lên 1.425. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 8 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 11 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 20.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 127; cách ly tập trung hơn 19.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 53 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 100 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
