Một cô gái nhập cảnh nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/mot-co-gai-nhap-canh-nhiem-ncov-4220584.html

Bộ Y tế ngày 13/1 ghi nhận một ca dương tính, là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Tây Ninh. Tổng ca nhiễm lên 1.521.

<strong>"Bệnh nhân 1521",</strong> nữ, 27 tuổi, ở TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk. Ngày 8/1, cô nhập cảnh tại Cửa khẩu Quốc tế Mộc Bài, cách ly ngay tại tỉnh Tây Ninh. Kết quả xét nghiệm ngày 12/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Tây Ninh dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Tây Ninh.
Hôm nay 8 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 1.369. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 11 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 13 người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 17.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 150; cách ly tập trung hơn 15.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 41 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 1,9 triệu người chết vì nCoV trong hơn 92 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
