Một người tử vong sau vài giờ tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/mot-nguoi-tu-vong-sau-vai-gio-tiem-vaccine-covid-19-4225958.html

Mỹ Một người dân California tử vong sau vài giờ tiêm vaccine Covid-19, giới chức đang điều tra nguyên nhân cái chết.

Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Placer thông tin về ca tử vong ngày 23/1. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV vào tháng 12/2020, qua đời ngày 21/1 chỉ vài giờ sau khi tiêm vaccine. Cảnh sát chưa công bố người này tiêm loại vaccine Covid-19 nào.
"Nhiều cơ quan đang tích cực điều tra vụ việc này, còn quá sớm để kết luận nguyên nhân cái chết. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc với gia đình người đã khuất", văn phòng cảnh sát trưởng thông tin. Công tác khám nghiệm tử thi được tiến hành vào ngày 25/1.
Đầu tháng 1, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/dieu-tra-cai-chet-cua-bac-si-sau-tiem-vaccine-covid-19-4220181.html" rel="dofollow">một bác sĩ 56 tuổi ở Florida</a> cũng qua đời sau hai tuần tiêm vaccine Pfizer-BioNTech. Vợ bác sĩ này cho biết chồng chết do giảm tiểu cầu. Còn Pfizer nói bệnh này không phải là tác dụng phụ trong quá trình thử nghiệm vaccine lâm sàng và không xuất hiện kể từ vaccine được cấp phép. Cái chết của bác sĩ cũng đang được điều tra.
Gần đây, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/6-nguoi-di-ung-nang-sau-tiem-vaccine-moderna-4223163.html" rel="dofollow">Bộ Y tế California yêu cầu </a>các nhà cung cấp dịch vụ y tế tạm dừng sử dụng lô vaccine Covid-19 MRNA -1,47% của Moderna, sau khi ghi nhận số ca dị ứng sau tiêm cao hơn bình thường.
Cuối năm 2020, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm đã cấp phép sử dụng vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech và Moderna.
