Một bệnh nhân Covid-19 trở nặng
https://vnexpress.net/mot-benh-nhan-covid-19-tro-nang-4223467.html

"Bệnh nhân 1536", 79 tuổi, diễn biến nặng, phổi tổn thương, mệt mỏi, ăn uống kém, được các chuyên gia cả nước hội chẩn trực tuyến chiều 19/1.

Bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng. Bác sĩ Lê Thành Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phổi Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân có tiền sử đái tháo đường, cao huyết áp, thể trạng gầy. Ngày 17/1, bà khó thở nhẹ, mệt, đi ngoài phân lỏng, ăn uống kém. Hai ngày tiếp theo, bệnh nhân hơi khó thở, hình ảnh chụp X-quang phổi có dấu hiệu mờ.
Tại buổi hội chẩn, các chuyên gia đánh giá bệnh nhân đang có những dấu hiệu nặng lên. Hội đồng chuyên môn đề nghị bệnh viện đánh giá toàn bộ tình trạng tổn thương phổi bệnh nhân, xem xét siêu âm màng phổi, tim mạch, hô hấp. Bệnh nhân được tăng cường dinh dưỡng, tránh suy kiệt.
"Bệnh nhân 1536" địa chỉ ở quận 5, TP HCM, từ Mỹ về ngày 13/1, nhập cảnh tại sân bay Đà Nẵng, cách ly ngay. Ngày 14/1, bà có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, chuyển đến Bệnh viện Phổi Đà Nẵng điều trị cùng ngày.
Trước đó, <a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-bi-bao-cytokine-hoi-phuc-4222862.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1465"</a>, 61 tuổi, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cũng trở nặng, bị bão cytokine tấn công. Đến ngày 18/1, bệnh nhân đã tự đi lại được, cai máy thở, xét nghiệm âm tính lần một.
