Một giờ cấp cứu người đột quỵ não
https://vnexpress.net/mot-gio-cap-cuu-nguoi-dot-quy-nao-4226609.html

Cần Thơ Bà Thái Thị Loan, 54 tuổi, ở Hậu Giang, sau giấc ngủ đột nhiên không nói được, lú lẫn, yếu nửa cơ thể.

Tiếp nhận bệnh nhân sáng 23/1, các bác sĩ Khoa Cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ chẩn đoán đột quỵ nhưng không rõ giờ khởi phát, nhiều khả năng diễn ra trong lúc ngủ. Năm năm trước bà được thay van tim hai lá cơ học, rối loạn nhịp chậm và đang dùng thuốc kháng đông.
Lần này, hình ảnh chụp CT não cho thấy vùng hoại tử chưa nhiều, khả năng có thể cứu được. Mạch máu bị cục máu đông gây tắc từ động mạch cảnh trong trái đoạn ngoài sọ đến động mạch não giữa trong sọ.
Hai ê kíp tiến hành can thiệp mạch não và đặt máy tạo nhịp phối hợp xử trí cấp cứu cho bệnh nhân. Trong 45 phút, ê kíp can thiệp mạch não đã hút ra rất nhiều huyết khối, tái thông hoàn toàn mạch máu bị tắc cho bệnh nhân. Sau đó, các bác sĩ mất 15 phút đặt máy tạo nhịp tạm thời.
Sau 4 ngày điều trị, hiện bệnh nhân phục hồi gần như hoàn toàn, tỉnh táo, ăn uống được, sức cơ cải thiện, nhịp tim ổn định. Dự kiến ngày 26/1, các bác sĩ đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn cho bệnh nhân.
Bác sĩ Hà Tấn Đức, Trưởng Khoa đột quỵ, người trực tiếp can thiệp cho bệnh nhân, cho biết đột quỵ do tắc mạch máu não là trường hợp cấp cứu nội khoa tối khẩn. Can thiệp càng sớm thì khả năng hồi phục của bệnh nhân càng cao. Tế bào não sẽ chết chỉ trong vài phút nếu không được cấp máu hoặc oxy.
"Đối với đột quỵ thiếu máu não, khi mạch máu trong não bị tắc, cứ mỗi phút trôi qua sẽ có 1,9 triệu tế bào não chết đi. Cơ hội can thiệp lấy huyết khối ở người đột quỵ thường trong 6 giờ đầu, trường hợp đặc biệt có thể tới 24 giờ, nhưng phải đến bệnh viện càng sớm càng tốt", bác sĩ Đức nói.
