Mỹ phát hiện hai biến thể nCoV mới, lây nhanh hơn
https://vnexpress.net/my-phat-hien-hai-bien-the-ncov-moi-lay-nhanh-hon-4220705.html

Hai biến thể nCoV hoàn toàn mới, dễ lây lan hơn, khác với các biến thể tại Anh hay Nam Phi, được các nhà khoa học phát hiện ở Ohio, Mỹ, công bố hôm 13/1.

Các bằng chứng đến nay vẫn còn sơ bộ, giới khoa học cho biết cần nghiên cứu thêm.
Biến thể mới đầu tiên được phát hiện ở một người phụ nữ lớn tuổi, trong quá trình giám sát di truyền định kỳ của các nhà khoa học tại Đại học bang Ohio. Biến thể mang đột biến N501Y, từng xuất hiện ở <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bien-the-ncov-o-anh-ty-le-lay-nhiem-56-4211601.html" rel="dofollow">Anh</a>, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/tho-san-virus-phat-hien-bien-the-ncov-nam-phi-4218252.html" rel="dofollow">Nam Phi </a>và <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/nhat-ban-phan-lap-bien-the-ncov-moi-4219890.html" rel="dofollow">Nhật Bản</a>. Song biến thể này bắt nguồn từ phiên bản nCoV đã lưu hành tại Columbus từ tháng 9, theo Daniel Jones, chuyên gia sinh học phân tử, người đứng đầu nghiên cứu.
Biến thể thứ hai lần đầu xuất hiện vào Giáng sinh. Số ca nhiễm liên quan biến thể này tương đối nhỏ. Nó chứa ba đột biến của protein S, bộ phận nCoV sử dụng để bám vào tế bào người. Một trong những đột biến làm tăng khả năng lây lan, theo nhóm nghiên cứu.
Một số chuyên gia khuyến cáo nên thận trọng khi giải thích tác động của biến thể mới ở Ohio. Tiến sĩ Emma Hodcroft, chuyên gia dịch tễ học phân tử, Đại học Bern, Thụy Sĩ, cho biết: "Khi điều tra sâu hơn, chúng ta sẽ tìm thấy nhiều biến thể và đột biến hơn. Song rất ít đột biến chưa từng thấy trước đây".
Bà nói thêm: "Các đột biến N501Y đã xuất hiện và biến mất nhiều lần. Vì vậy tôi không chắc việc phát hiện thêm biến thể chứa đột biến này có phải điều gì quá đặc biệt hay không".
Tiến sĩ Hodcroft cho biết sự xuất hiện của biến thể thứ hai quan trọng hơn, vì nó giống với phiên bản trước đó từng được tìm thấy ở Massachusetts và Tây Virginia.
Đến nay, công tác giám sát nCoV ở Mỹ còn hạn chế. Các phòng thí nghiệm chỉ giải trình tự một phần nhỏ mẫu virus. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cam kết sẽ đẩy nhanh tiến độ có cái nhìn rõ ràng hơn về các biến thể mới xuất hiện.
Nhóm nghiên cứu ở Ohio đã giải mã 222 mẫu nCoV kể từ tháng 4, tăng 5 mẫu trong 6 tuần gần đây sau khi nhận báo cáo về biến thể ở Anh. Công trình được xuất bản trên bioRxiv, kho lưu trữ khoa học của Phòng thí nghiệm Cold Spring Harbor.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 13/1 cũng công bố báo cáo hàng tuần cho thấy 50 nước và vùng lãnh thổ đã ghi nhận chủng nCoV mới từ Anh, trong khi chủng từ Nam Phi xuất hiện ở 20 nước và vùng lãnh thổ.
"nCoV càng lây lan thì càng có nhiều cơ hội để nó biến đổi. Mức độ lây nhiễm cao đồng nghĩa với việc sẽ xuất hiện nhiều biến thể hơn", báo cáo WHO ghi nhận.
