Mỹ đặt mục tiêu có đủ vaccine cho người dân vào mùa hè
https://vnexpress.net/my-dat-muc-tieu-co-du-vaccine-cho-nguoi-dan-vao-mua-he-4227170.html

Tổng thống Joe Biden cho biết đặt mua thêm 200 triệu liều vaccine Covid-19, nâng tổng số liều lên 600 triệu nhằm cung cấp đủ cho người dân vào mùa hè.

Chính quyền của Tổng thống Biden sẽ mua 100 triệu liều mỗi loại vaccine của Pfizer-BioNTech và vaccine của Moderna, dự kiến giao hàng vào mùa hè. Trước đó, Mỹ đặt mục tiêu mua 400 triệu liều vaccine Covid-19.
600 triệu liều vaccine dự kiến có thể đủ dự trữ để tiêm cho 331 triệu dân của đất nước này. Mỗi loại vaccine gồm hai liều tiêm cho mỗi người, cách nhau vài tuần nhằm phát huy hiệu quả phòng ngừa nCoV. Hầu hết trẻ em đều không được phép sử dụng vaccine này.
Phát ngôn viên Sharon Castillo cho biết, Pfizer tự tin có thể cung cấp các liều lượng bổ sung trong khung thời gian do ông Biden chỉ định. Hãng dược Moderna từ chối bình luận.
Số lượng vaccine từ 8,6 triệu liều tăng lên 10 triệu liều mỗi tuần cho các địa phương trong ba tuần tới. Tin tức này được hoan nghênh bởi các thống đốc của các bang, do các địa phương cần nhiều liều vaccine hơn nữa.
Thống đốc bang Maryland của Đảng Cộng hòa chia sẻ: "Chúng tôi đánh giá cao việc chính quyền tuyên bố rằng họ cung cấp cho các bang mức phân bổ cao hơn trong vài tuần tới nhưng chúng tôi sẽ cần nhiều nguồn cung hơn nữa".
Ông Biden cho biết có thể có 150 triệu liều vaccine được sử dụng trong 100 ngày đầu nhậm chức vào hôm 25/1.
Cuộc chiến chống Covid-19 tại Mỹ còn nhiều thử thách từ các biến thể virus lây lan nhanh hơn, tình trạng thiếu nguồn cung cấp và nỗi lo của công chúng về việc sử dụng vaccine. Chính quyền của Biden đã cố gắng giải trấn an sự lo lắng của người dân về vaccine bằng cách đưa các quan chức cấp cao đi tiêm phòng trước công chúng.
Covid-19 đã khiến cho hơn 420.000 người Mỹ tử vong, hiện lây nhiễm cho hơn 173.000 người mỗi ngày và khiến hàng triệu người mất việc làm. Ông Biden cảnh báo rằng các trường hợp tiếp tục gia tăng nhưng tin rằng sẽ vượt qua để có thể kiểm soát tốt Covid-19.
