Nam thanh niên co giật sau khi hút thuốc lào
https://vnexpress.net/nam-thanh-nien-co-giat-sau-khi-hut-thuoc-lao-4226934.html

Quảng Ninh Nam thanh niên 18 tuổi, sau khi hút thuốc lào bị co giật, mất ý thức, ngã đập đầu và mặt.

Các bác sĩ khoa Tâm thần kinh - Cơ xương khớp, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, ngày 26/1 cho biết người này đã hút thuốc lào liên tục trong 6 tháng. Lần này, sau khi hút khoảng vài phút, anh xuất hiện các cơn co giật toàn thân, tăng tiết đờm dãi, mất ý thức, ngã xây xát da nhiều nơi.
Trong quá trình điều trị người bệnh ổn định, không xuất hiện cơn co giật nữa.
Bác sĩ cho biết thuốc lào thuộc họ cây thuốc lá, hàm lượng nicotin rất cao, tác hại tương tự như thuốc lá. Khi hút thuốc, cơ thể đã hít vào hơn 4 triệu hợp chất độc hại, trong đó hơn 40 hợp chất gây ung thư.
Người hút thuốc có nguy cơ cao mắc ung thư vòm, ung thư phổi, ung thư thực quản, ung thư đại tràng, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, cơn đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim, tai biến mạch não, gây những cơn co giật, ảnh hưởng đến tính mạng... Người thường xuyên hít phải khói thuốc do người khác hút cũng nguy cơ mắc các bệnh này. Bỏ thuốc lá chuyển sang hút thuốc lào thì tác hại đến cơ thể vẫn không thay đổi.
Lạm dụng thuốc lào dẫn đến cảm giác say thuốc, mất thăng bằng, sùi bọt mép, nôn nao, quằn quại... Say thuốc lào mà không có người tỉnh táo ở bên cạnh rất dễ tử vong vì người say thuốc không tự kiểm soát được hành vi của mình.
Bác sĩ khuyến cáo hút thuốc lá hay thuốc lào đều ảnh hưởng đến sức khỏe, không nên sử dụng. Trường hợp xảy ra hiện tượng co giật, sùi bọt mép, nên nhanh chóng đưa họ đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu và điều trị kịp thời.
