Ngã vỡ gan, dập nát đốt sống cổ
https://vnexpress.net/nga-vo-gan-dap-nat-dot-song-co-4224075.html

Quảng Ninh Nam thanh niên 21 tuổi, bị tai nạn ngã đa chấn thương, dập nát đốt sống cổ, nhập viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh ngày 19/1 trong tình trạng hôn mê.

Kíp cấp cứu bệnh viện đã nhanh chóng xử trí các vết thương phần mềm. Hình ảnh X-quang cho thấy khối máu tụ sọ não bán cầu trái, chảy máu dưới nhện, dập não, gãy xương, vỡ gan độ hai, khối máu tụ hạ vị.
Kíp các bác sĩ chuyên khoa thần kinh, ngoại khoa, gây mê hồi sức phối hợp phẫu thuật xử trí vỡ gan và lấy khối máu tụ ngoài màng cứng sọ não. Sau đó, bác sĩ tiến hành nắn trật, cắt bỏ và thay thế thân đốt sống bị vỡ nát, nẹp vít cố định cột sống cổ. Sau nhiều giờ phẫu thuật, bệnh nhân qua cơn nguy kịch, mạch và huyết áp ổn định, tiếp tục điều trị.
Bác sĩ Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng đơn nguyên phẫu thuật thần kinh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, cho biếtmđây là ca bệnh khó do đa chấn thương vô cùng phức tạp, nguy cơ tử vong cao. Quá trình phẫu thuật cùng lúc xử trí nhiều tổn thương nặng vào các khu vực quan trọng như sọ não và cột sống. Đốt sống cổ của bệnh nhân đã dập nát vụn, không bảo tồn được nên phải bỏ và thay thế bằng vật liệu nhân tạo.
"Bệnh nhân khả năng để lại di chứng thần kinh, quá trình phục hồi sau mổ sẽ rất dài", bác sĩ Dũng phân tích.
