Người đàn ông 'siêu lây nhiễm' 102 người
https://vnexpress.net/nguoi-dan-ong-sieu-lay-nhiem-102-nguoi-4222452.html

Trung Quốc Người đàn ông 45 tuổi, ở Hắc Long Giang, nhiễm nCoV không có triệu chứng, được xem là nguồn lây cho 102 người khác.

Người đàn ông này làm nghề dạy học. Ông di chuyển bằng tàu từ Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ Hắc Long Giang, tới Trường Xuân, Đồng Hóa, Công Chính ở Cát Lâm, trước khi được ghi nhận dương tính nCoV. Hiện người này được xác định liên quan đến 102 ca nhiễm nCoV trong tỉnh, Ủy ban Y tế tỉnh Cát Lâm cho biết ngày 17/1.
Hôm 16/1, Trung Quốc ghi nhận thêm 96 ca mắc mới và 119 trường hợp nhiễm nCoV không có triệu chứng. Hơn một nửa trường hợp này liên quan đến người đàn ông "siêu lây nhiễm" ở Hắc Long Giang. Tuy nhiên những người dương tính nCoV không biểu hiện triệu chứng không được Trung Quốc ghi nhận là một bệnh nhân Covid-19. Cách tính này được Trung Quốc áp dụng từ khi khởi phát dịch vào cuối tháng 12/2019
Đại diện Ủy ban Y tế Quốc gia cho rằng các đợt bùng phát gần đây ở đông bắc Trung Quốc là do những ca nhập cảnh và nCoV trên thực phẩm đông lạnh. Cơ quan này không đưa ra bằng chứng nào cho thấy nCoV lây truyền qua thực phẩm.
Trong bối cảnh Tết Nguyên đán cận kề, chính phủ Trung Quốc kêu gọi người dân hết sức cảnh giác, nên ở nhà thay vì tụ tập trong các lễ hội. Tỉnh Hà Bắc tiếp tục phong tỏa ba thành phố nhằm ngăn chặn lây nhiễm nCoV trong cộng đồng. Tại Bắc Kinh, tất cả người từ nước ngoài nhập cảnh phải cách ly 21 ngày, thay vì trước đây cách ly 14 ngày, và theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày.
Tính đến ngày 18/1, thế giới ghi nhận hơn 95,4 triệu ca Covid-19, hơn hai triệu người chết. Trung Quốc ghi nhận hơn 88.000 ca nhiễm, trong đó hơn 4.600 người chết.
