Người mẫu bị bố tạt axit lúc 2 tháng tuổi
https://vnexpress.net/nguoi-mau-bi-bo-tat-axit-luc-2-thang-tuoi-4225153.html

Ấn Độ Mùa xuân năm 1995, khi cô bé Anmol Rodriguez 2 tháng tuổi đang bú mẹ, người bố đã tạt axit vào hai mẹ con bởi tức giận đứa trẻ không phải con trai.

Rodriguez sống sót nhưng mẹ qua đời, bố ngồi tù. "Tôi trải qua nhiều đợt chữa trị với quãng đời 5 năm trong bệnh viện. Không ai muốn nhận nuôi đứa trẻ dúm dó, nhăn nheo. Vậy nên các bác sĩ và hộ lý chăm sóc tôi đến ngày có trại trẻ mồ côi tiếp nhận", Rodriguez nhớ lại.
Rodriguez đã vượt lên nghịch cảnh. Giờ đây, cô gái 25 tuổi có sức ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội với 122.000 lượt theo dõi trên Instagram. Rodriguez là người mẫu hợp tác với nhiều nhãn hàng, tham gia những buổi trình diễn thời trang. Cô tham gia phim ngắn "Aunty Ji" với vai diễn Shabana Azmi, giành giải thưởng "Nữ diễn viên xuất sắc nhất" tại Liên hoan Phim Cattree, năm 2018.
Rodriguez đã trải qua nhiều thất bại, song thay vì gặm nhấm đau khổ, cô nỗ lực vươn lên, tìm cách rũ bỏ bi kịch. Tuổi thơ của cô trong trại mồ côi khá êm đềm. "Tôi chưa bao giờ nhận ra rằng mình khác biệt cho đến khi bước ra cuộc sống bên ngoài. Tại giảng đường đại học, lần đầu tiên tôi đối mặt với thái độ kỳ thị", cô gái nói.
Quãng đường 15 phút đi bộ từ nhà đến trường học, cô cam chịu cái nhìn thiếu thiện cảm và lời thì thầm của người qua đường. Rodriguez trầm cảm và bỏ học. Sau đó, một giáo viên đã giúp Rodriguez thay đổi tích cực. "Cô ấy dạy tôi tập trung vào bản thân, đặt mục tiêu cá nhân, thay vì quan tâm đến suy nghĩ của thiên hạ. Người thầy đó còn giúp tôi tốt nghiệp đại học, tìm việc làm", Rodriguez cho biết.
Thiếu nữ với gương mặt biến dạng vì bỏng axit đã tốt nghiệp cử nhân tin học và nhanh chóng tìm được việc làm tại một doanh nghiệp tư nhân. Tuy nhiên, cô bị sa thải bởi lý do khiến đồng nghiệp mất tập trung. "Tôi nhận thông báo 'không phải xuất hiện ở cơ quan nữa'. Họ thậm chí không cho tôi lý do. Vài ngày sau, tôi gặng hỏi và được biết khuôn mặt mình khiến đồng nghiệp xót xa", Rodriguez cho biết. Khi ấy, một ngọn lửa từ bên trong đã bùng lên thôi thúc cô đứng lên. Rodriguez quyết định tự kiểm soát cuộc đời mình thay vì đổ lỗi cho nghịch cảnh.
"Tôi là người đầu tiên sống sót sau khi bị tấn công bằng axit, dám chia sẻ ảnh trên mạng xã hội. Facebook lúc đó đang phổ biến và bạn bè tôi không ủng hộ ý tưởng này. Thế nhưng, tôi đã nhận được phản ứng tích cực", Rodriguez nhớ lại. Sau đó, cô được các nhãn hàng và nhà thiết kế chú ý mời tham gia các chương trình thời trang. Instagram của Rodriguez được theo dõi và cô bắt đầu trở thành người có ảnh hưởng. "Tôi không cảm thấy lo lắng. Dù mọi người trêu chọc, bình luận xấu, tôi luôn tâm niệm rằng đây là không gian ảo và không để chúng làm tổn thương", Rodriguez chia sẻ.
Hiện Anmol Rodriguez là chủ tịch tổ chức hỗ trợ nạn nhân bị tạt axit, với sứ mệnh giúp đỡ những người không may mắn vượt lên nghịch cảnh, làm lại cuộc đời. "Axit là chất độc tàn phá gương mặt nhưng không thể hủy hoại tâm hồn chúng ta", Rodriguez gửi gắm thông điệp.
