Người Đồng Nai đăng ký khám bệnh trực tuyến
https://vnexpress.net/nguoi-dong-nai-dang-ky-kham-benh-truc-tuyen-4224668.html

Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai từ ngày 25/1 sẽ ứng dụng phần mềm đăng ký khám chữa bệnh và trả tiền viện phí với tên "BVDK Đồng Nai".

Bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết, đây là bệnh viện đầu tiên của tỉnh ứng dụng dịch vụ đăng ký khám và trả tiền trực tuyến.
Phần mềm đăng ký khám chữa bệnh trực tuyến chạy trên nền tảng website và ứng dụng trên mọi điện thoại di động thông minh. Người dân cài đặt phần mềm sẽ có mã code riêng để quản lý thông tin bệnh nhân; đăng ký khám bệnh trực tuyến; quản lý phiếu khám bệnh và nhắc lịch hẹn khám đã đăng ký; tra cứu và nhắc lịch hẹn tái khám.
Theo bác sĩ Tuấn, sử dụng ứng dụng này, người dân có thể đăng ký khám bệnh từ xa. Thông qua số đăng ký khám, bệnh nhân đến bệnh viện không cần xếp hàng chờ đợi, có thể lên thẳng phòng bác sĩ để khám bệnh. Nhờ vậy, bệnh nhân tiết kiệm được thời gian, chi phí, công sức đi lại, đồng thời hạn chế việc tập trung đông người, phòng tránh Covid-19.
Bệnh viện đa khoa Đồng Nai là bệnh viện tuyến tỉnh, mỗi ngày gần 3.000 lượt khám chữa bệnh, lớn nhất tỉnh. "Việc triển khai khám chữa bệnh trực tuyến là giải pháp căn cơ, giúp giảm áp lực cho bệnh viện và bệnh nhân. Bệnh nhân chưa thể tiếp cận với ứng dụng đăng ký khám chữa bệnh vẫn đăng ký tại bệnh viện như bình thường", bác sĩ Tuấn nói.
