Những sai lầm khi tập luyện trong mùa lạnh
https://vnexpress.net/nhung-sai-lam-khi-tap-luyen-trong-mua-lanh-4223827.html

Lựa chọn sai trang phục, không khởi động kỹ trước khi tập, uống không đủ nước... là những sai lầm phổ biến khiến người tập dễ bị cảm lạnh.

<strong>Không khởi động kỹ</strong>
Theo huấn luyện viên thể hình Đỗ Ngọc Thiện, khởi động là bước bắt buộc trước khi tập luyện. Đặc biệt, trong những ngày thời tiết lạnh, người tập cần tăng khởi động gấp đôi thời gian bình thường. Nếu khởi động không kỹ sẽ không đủ để làm ấm cơ thể và tăng tuần hoàn máu đến các cơ bắp.
"Ngoài ra việc khởi động kỹ cũng giúp người tập chuẩn bị tâm lý tốt hơn trước khi tập, tăng sức chịu đựng trong thời tiết lạnh và giảm chấn thương", huấn luyện viên Thiện chia sẻ.
<strong>Mặc quần áo quá ấm hoặc quá lạnh</strong>
Huấn luyện viên Ngọc Thiện chia sẻ, thường người tập sẽ nghĩ cơ thể nóng lên nên vẫn mặc quần áo ngắn như bình thường. Tuy nhiên khi trời lạnh kèm gió, đặc biệt tập ngoài trời, sẽ khiến cơ thể dễ bị nhiễm lạnh gây viêm mũi họng. Ngoài ra, các vùng da hở sẽ bị tê, cóng, mất cảm giác, châm chích.
Tuy nhiên cũng không nên mặc đồ quá ấm quá dày, vì khi tập cơ thể ấm dần lên và ra mồ hôi. Người tập có thể mặc nhiều lớp, mặc quần áo dài kín tay chân, khi cơ thể ra mồ hôi có thể cởi dần các lớp quần áo.
<strong>Thiếu đồ bảo hộ tay, chân</strong>
Khi trời lạnh, các vùng tay, chân, đầu, tai dễ bị tê cóng. Do đó, người tập nên trang bị một đôi găng tay mỏng, mũ hoặc vớ giữ nhiệt bên trong giày. Sau khi tập luyện, cơ thể ra mồ hôi, có thể tháo găng tay hoặc vớ.
<strong>Nhịn đói trước khi tập</strong>
Trời lạnh, cơ thể phải tiêu hao thêm một lượng calo để giữ ấm. Do đó nếu tập luyện khi quá đói, nhất là sau một đêm ngủ dài, sẽ dễ bị hạ đường huyết. Người tập nên ăn nhẹ trước khi tập khoảng 20 phút.
<strong>Tập quá sớm</strong>
Vào buổi sáng sớm, nhiệt độ thường thấp hơn bình thường, kèm theo gió lạnh và sương<strong>. </strong>Nếu người tập vẫn duy trì thời gian biểu tập luyện sớm như trong mùa hè có thể sẽ dễ bị cảm lạnh, hạ thân nhiệt đột ngột, tê buốt người.
<strong>Uống không đủ nước</strong>
Theo huấn luyện viên Ngọc Thiện, thường trong mùa đông người tập sẽ ít có cảm giác khát nước. Tuy nhiên cơ thể vẫn ra mồ hôi và mất nước. Nếu không bù đủ lượng nước mất đi, cơ thể sẽ thiếu nước gây mệt mỏi và nhiều tác hại xấu đến cơ thể.
