Những cuộc gọi cấp cứu không bao giờ dứt
https://vnexpress.net/nhung-cuoc-goi-cap-cuu-khong-bao-gio-dut-4222569.html

Mỹ Đối với các đội cấp cứu ở Nam California, ca làm việc không bao giờ kết thúc và các cuộc gọi từ người nhà bệnh nhân Covid-19 dường như vô tận.

Eileen Cegarra, 56 tuổi, giám sát viên trung tâm điều phối của Care Ambulance Service, một trong những công ty xe cứu thương lớn nhất tâm dịch Los Angeles, cho biết: "Trong 30 năm, tôi chưa từng thấy nhiều cuộc gọi đến thế".
Các bệnh viện ở California tiếp nhận quá nhiều bệnh nhân. Quan chức liên bang yêu cầu họ trì hoãn các cuộc phẫu thuật không cấp thiết, dành chỗ điều trị ung thư nghiêm trọng và các ca mổ tim. Bên ngoài nhiều cơ sở y tế, xe cấp cứu chở đầy bệnh nhân Covid-19 chờ đợi hàng giờ đến khi có chỗ trong phòng hồi sức tích cực (ICU) hoặc phòng cấp cứu (ER). Bên cạnh ảnh hưởng đến bệnh nhân công việc tồn đọng còn cản trở các đội xe cứu thương - những người trực tiếp nhận cuộc gọi cấp cứu.
"Các cuộc gọi không dừng lại kể cả khi toàn đội đã ở trong ER", Cegarra nói.
Jennifer Mueller, 30 tuổi, kỹ thuật viên y tế của Care Ambulance Service, đã phải làm việc 24 giờ mỗi ngày. Cô cho biết đại dịch gây tổn hại về cả tinh thần và thể chất cho những người trong ngành này. "Ai cũng kiệt sức. Ai cũng mệt mỏi. Chúng tôi chạy theo các cuộc gọi để giúp đỡ mọi người. Nhưng chúng tôi chỉ có thể làm đến vậy", Mueller chia sẻ trong những phút rảnh rỗi hiếm hoi.
Bệnh nhân phải chờ đợi trên cáng trong thời tiết lạnh giá. Tất cả những gì Mueller có thể làm là đưa cho họ chiếc chăn. "Họ rất đau đớn. Thật xót xa", cô nói.
California, bang đông dân nhất với gần 40 triệu người, ghi nhận phần lớn số ca nhiễm nCoV ở Mỹ kể từ tháng 11. Giới chức y tế Los Angeles thông báo cứ 8 phút lại có một người tử vong vì Covid-19. Hơn 1% những người có kết quả dương tính sẽ tử vong, theo ước tính của Sở Y tế Công cộng. Điều phối viên Jaime Hopper, 29 tuổi, đã tận mắt chứng kiến nhiều cảnh tượng đau lòng.
"Hôm trước, đã có lúc tôi nhận tới 9 cuộc gọi. Tức là có 9 người đang cần cấp cứu. Như thế thật kinh khủng, nhưng bạn vẫn phải cố làm những gì có thể", anh nói.
Tình trạng quá tải tại các bệnh viện Los Angeles đã trở nên nghiêm trọng tới mức nhiều đội cứu thương được khuyến cáo hạn chế sử dụng máy thở oxy và không đưa người hầu như không còn cơ hội sống đến viện. Nhà chức trách cho rằng cần ưu tiên những bệnh nhân có khả năng qua khỏi. Các bệnh viện đang đẩy nhanh tiến độ xuất viện, thay vì để người ở lại điều trị như bình thường. Biện pháp này giúp cải thiện tình hình, song nhà chức trách vẫn lo ngại tiếp nhận những bệnh nhân mới sẽ làm chậm quá trình xuất viện của những ca nhẹ hơn.
Trước áp lực đè nặng nguồn lực thiết bị y tế, Cơ quan Dịch vụ Y tế Cấp cứu (EMS) Los Angeles đã ban hành chỉ thị hôm 4/1, rằng các đội cứu thương cần tiết kiệm nguồn oxy bằng cách chỉ cung cấp cho những bệnh nhân có mức bão hòa oxy dưới 90%. Tính đến ngày 18/1, Mỹ ghi nhận hơn 24 triệu ca nhiễm nCoV và ít nhất 407.000 trường hợp tử vong. Trong đó 14 triệu người đã khỏi, 28.000 ca nghiêm trọng.
