Nâng mũi như thế nào cho đẹp?
https://vnexpress.net/nang-mui-nhu-the-nao-cho-dep-4221396.html

Em là nữ, 25 tuổi, dáng mũi thấp, lệch, muốn cải thiện. Xin hỏi bác sĩ nâng mũi bằng sụn tự thân hay sụn nhân tạo thì tốt hơn? (Trang)

<strong>Trả lời:</strong>
Hiện nay, phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi là một trong những dịch vụ làm đẹp khá phổ biến giúp chị em tự tin hơn. Việc lựa chọn vật liệu để nâng mũi không phụ thuộc vào tuổi hay giới tính mà tùy thuộc vào nhiều yếu tố như độ khó của mũi, mong muốn của khách hàng, trình độ tay nghề của bác sĩ...
Có thể nói, đến nay vẫn chưa có vật liệu nào được xem là tốt nhất. Tất cả đều có ưu và khuyết điểm. Sử dụng sụn tai - sụn sườn ( hay còn gọi là sụn tự thân) có những ưu điểm như khả năng bị dị ứng với vật liệu thấp vì là sụn của chính người nâng mũi, không tốn chi phí mua vật liệu.
Tuy nhiên nâng mũi bằng sụn tự thân có nhược điểm là có thể tạo sẹo vùng lấy sụn (tai, sườn). Khi tạo hình nâng mũi không nâng cao được nhiều do càng độn nhiều thì khả năng sụn bị hoại tử càng cao, do thiếu máu cung cấp thẩm thấu nuôi sụn. Ngoài ra, sau ca phẫu thuật, khách hàng sẽ đau nhiều hơn do phải chịu tổn thương các vùng cơ quan khác nơi phẫu thuật lấy sụn.
Đối với sụn nhân tạo, hiện nay có rất nhiều vật liệu nhân tạo với nhiều mức giá khác nhau. Sụn nhân tạo khắc phục được các nhược điểm của sụn tự thân, tuy nhiên tốn chi phí mua vật liệu và khả năng dị ứng cao hơn so với sụn tự thân.
Tùy cơ địa từng người, bác sĩ sẽ tư vấn loại sụn phù hợp. Cũng tùy theo trình độ tay nghề của bác sĩ mà kết quả thẩm mỹ sẽ khác nhau.
Để có được dáng mũi đẹp và an toàn, bạn nên chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín có chuyên môn để được bác sĩ tư vấn loại sụn và phương pháp nâng mũi phù hợp.
