Oral sex dễ gây ung thư vòm họng
https://vnexpress.net/oral-sex-de-gay-ung-thu-vom-hong-4220360.html

Mỹ Nghiên cứu mới tại Đại học Johns Hopkins cho thấy mối liên hệ giữa quan hệ tình dục bằng miệng (oral sex) và bệnh ung thư bởi virus HPV.

Virus papilloma ở người (HPV) lây nhiễm qua đường tình dục, được cho là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư vòm họng.
Nhằm phân loại các yếu tố nguy cơ gây ung thư vòm họng do HPV, các nhà nghiên cứu ở Đại học Johns Hopkins đã khảo sát so sánh 163 bệnh nhân bị ung thư với 345 người khỏe mạnh. Những người này có độ tuổi từ 18 đến 89, trong đó hơn 95% người trên 40, chưa ai được tiêm phòng HPV. Nhóm cũng tiến hành xét nghiệm máu và sinh thiết khối u của bệnh nhân ung thư.
Người tham gia khảo sát cung cấp thông tin về hành vi tình dục trong quá khứ và gần đây, số bạn tình, tuổi bắt đầu quan hệ tình dục, tình trạng ngoại tình và việc sử dụng rượu hoặc thuốc kích thích khi quan hệ tình dục. Một số tiêu chí đánh giá khác bao gồm thu nhập, giáo dục, khuynh hướng sex, tiền sử bệnh lây truyền qua đường tình dục và các bệnh khác.
Sau khi phân tích dữ liệu, các nhà nghiên cứu nhận thấy người từng quan hệ tình dục bằng miệng với 10 bạn tình hoặc nhiều hơn có nguy cơ mắc ung thư vòm họng liên quan tới HPV cao hơn 4,3 lần. Người oral sex khi còn trẻ, với nhiều đối tượng khác nhau, hay người có vợ hoặc chồng ngoại tình, cũng có nhiều rủi ro mắc bệnh hơn.
Những người dưới 23 tuổi có bạn tình lớn tuổi (hơn khoảng 10 tuổi trở lên) có nguy cơ, vì đối tượng này có thể đã nhiễm virus lâu hơn. Không chỉ quan hệ tình dục, chia sẻ nụ hôn với 10 bạn tình trở lên cũng tăng rủi ro.
Tác giả chính của nghiên cứu, Gypsyamber D’Souza, giáo sư dịch tễ học tại Đại học Johns Hopkins, cho biết: "Ngoài yếu tố về bạn tình, độ tuổi, hành vi quan hệ tình dục, phản ứng miễn dịch và nhiều yếu tố khác cũng ảnh hưởng tới nguy cơ bị bệnh".
Nhóm nghiên cứu không thấy mối liên hệ giữa khả năng mắc bệnh với hút thuốc, uống rượu hoặc sử dụng chất kích thích khi quan hệ.
Bên cạnh các điểm mạnh như dữ kiện, tính bảo mật, phương pháp so sánh cẩn thận, nghiên cứu này còn một số hạn chế. Người tham gia tự cung cấp thông tin và 95% là người dị tính dẫn đến thiếu dữ kiện để có kết luận đầy đủ về ảnh hưởng của hành vi quan hệ tình dục với nguy cơ mắc ung thư vòm họng.
Jason D. Wright, phó giáo sư về ung thư phụ khoa tại Đại học Columbia, người không tham gia vào nghiên cứu, tin rằng công trình này có thể hữu ích trong phòng ngừa ung thư liên quan đến HPV.
Ông cho biết: "Đây là một trong những nghiên cứu đầu tiên cung cấp thông tin chi tiết chuyên sâu về ảnh hưởng của quan hệ tình dục bằng miệng đối với bệnh ung thư để tư vấn cho người bệnh".
HPV là nguyên nhân khoảng 70% trường hợp mắc ung thư vòm họng. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, trong các ca mới mắc ung thư hầu họng do HPV mỗi năm, có 16.200 nam giới - gấp khoảng 4,6 lần so với nữ giới.
Có nhiều chủng HPV nhưng chỉ một số loại mới gây ung thư. Ngoài ung thư vòm họng, HPV còn là nguyên nhân dẫn đến ung thư cổ tử cung, âm đạo, âm hộ, dương vật và hậu môn. Bệnh có thể sau nhiều năm mới bộc lộ triệu chứng. 
