Pfizer bán 40 triệu liều vaccine cho nước nghèo
https://vnexpress.net/pfizer-ban-40-trieu-lieu-vaccine-cho-nuoc-ngheo-4225399.html

Pfizer bán 40 triệu liều vaccine Covid-19 cho Covax, một sáng kiến toàn cầu, nhằm hỗ trợ cung cấp loại hàng này cho các nước nghèo.

Hôm 22/1, Pfizer cho biết một phần trong số vaccine kể trên sẽ bắt đầu được cung cấp trong quý 1 năm nay. Thông báo trên được đưa ra trong bối cảnh vẫn còn khoảng cách lớn về khả năng tiếp cận vaccine toàn cầu.
Thực tế, các quốc gia giàu đã đặt mua hơn nửa tổng số liều vaccine được bán trên thị trường năm 2021, đủ để tiêm ngừa cho toàn bộ dân số của họ. Ngược lại, hầu hết các nước nghèo có thể nhận được vaccine Pfizer và Moderna thông qua Covax, chỉ đủ liều để tiêm chủng cho một phần nhỏ dân số.
Trong cuộc họp báo với các đại diện từ Tổ chức Y tế Thế giới và liên minh Covax, giám đốc điều hành Pfizer, Albert Bourla, cho biết thỏa thuận này là minh chứng về cam kết giá cả hợp lý và công bằng, phi lợi nhuận của hãng cho các nước nghèo. Tuy nhiên không rõ chính xác khi nào hầu hết những liều đó sẽ được cung cấp.
Gavi, một trong những tổ chức điều hành Covax, cho biết Pfizer sẽ cung cấp một triệu liều vào cuối tháng 3, nhưng không thể nói khi nào 39 triệu liều còn lại sẽ thành hiện thực. Về phần mình, hãng Pfizer cũng từ chối cung cấp mốc thời gian cụ thể, ngoài việc nói rằng phân phối sẽ diễn ra trong suốt năm 2021.
Ngay cả một số quốc gia giàu mạnh giao dịch với Pfizer cũng phàn nàn không được tiếp cận với liều lượng nhanh chóng. Hãng này cũng thông báo hoãn thực hiện một số đơn đặt hàng vì cần nâng cấp nhà máy ở Bỉ. Mặc dù vậy, Pfizer cho biết sẽ thực hiện tất cả các cam kết. Hãng tiết lộ đang trên đà sản xuất 2 tỷ liều thuốc trước cuối năm nay.
<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/who-nuoc-ngheo-sap-co-vaccine-4218284.html" rel="dofollow">Sáng kiến Covax </a>cũng dự kiến sẽ tung ra tới 150 triệu liều vaccine AstraZeneca cho các nước tham gia vào quý 1. Tuy nhiên, các nhà sản xuất AstraZeneca cần nhận được các phê duyệt cần thiết, sớm nhất là vào tháng 2. Covax cũng có thỏa thuận mua các loại vaccine khác như Novavax, Sanofi và J&J. Tuy nhiên, những vaccine này chưa hoàn thành thử nghiệm lâm sàng.
Dự kiến Covax sẽ nhận được tổng cộng 2,3 tỷ liều vaccine trong năm 2021, với 1,8 tỷ liều sẽ chuyển đến 92 nước nghèo. Những liều đầu tiên được phân phối thông qua Covax sẽ dành cho các nhân viên y tế, sau đó đến các nhóm ưu tiên khác. Covax nhận được hỗ trợ tài chính từ Liên minh Châu Âu, Anh và Canada cùng nhiều quốc gia khác. Mỹ mới đây cũng cho biết sẽ trở thành thành viên chính thức của Covax.
