Phát hiện ung thư buồng trứng sau vài tháng căng tức bụng
https://vnexpress.net/phat-hien-ung-thu-buong-trung-sau-vai-thang-cang-tuc-bung-4225704.html

Người phụ nữ 57 tuổi, ở quận 8, vài tháng nay bụng to dần, căng tức bụng sau ăn, chủ quan không đến bệnh viện khám.

Bà từng mổ bóc nhân xơ tử cung năm 2014, từ đó đến nay không tái khám. Lần này, bụng ngày càng đau dữ dội, căng to, bà đến Bệnh viện Nguyễn Trãi khám. Bác sĩ Lý Vũ Văn, Trưởng Khoa Ngoại Tổng hợp, ngày 24/1, cho biết bụng bệnh nhân to như mang thai 6 tháng, sờ có khối u lớn ở vùng hạ vị và hố chậu trái, không đau. Các bác sĩ phẫu thuật lấy khối u.
Khối u buồng trứng kích thước lớn, khoảng 40x40x30 cm, dính chặt vào các cơ quan xung quanh khiến cuộc mổ gặp nhiều khó khăn. Kết quả xét nghiệm sau phẫu thuật xác định bệnh nhân ung thư buồng trứng giai đoạn muộn. Bệnh nhân hóa trị sau phẫu thuật.
Theo bác sĩ Văn, đây là trường hợp rất đáng tiếc, bởi đã có triệu chứng lâm sàng từ rất lâu nhưng bệnh nhân không đi khám. "Đến lúc phát hiện thì bệnh đã nặng, khối u buồng trứng xâm lấn nhiều vùng xung quanh, bệnh ở giai đoạn muộn, tiên lượng xấu", bác sĩ Vũ nói.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ có các triệu chứng như khó chịu, đau ở vùng bụng dưới, rối loạn tiêu hóa, ăn kém, hay cảm giác đầy bụng, tăng hoặc giảm cân không rõ nguyên nhân, chảy máu âm đạo bất thường, đau khi quan hệ tình dục... cần đến bệnh viện khám để được chẩn đoán và can thiệp kịp thời nếu phát hiện bệnh.
