Phái đoàn WHO sẽ họp trực tuyến từ khu cách ly Vũ Hán
https://vnexpress.net/phai-doan-who-se-hop-truc-tuyen-tu-khu-cach-ly-vu-han-4221693.html

Trung Quốc Đoàn chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sang Vũ Hán điều tra nguồn gốc Covid-19, dự kiến họp trực tuyến từ khách sạn đang cách ly vào ngày 15/1.

Peter Daszak, chuyên gia động vật học, thành viên của phái đoàn, chia sẻ: "Cả đội đang trải qua 14 ngày cách ly bắt buộc và được đối đãi rất tốt. Chúng tôi sẽ bắt đầu làm việc ngay hôm nay với các đồng nghiệp ở Trung Quốc".
Nhóm nghiên cứu đến Vũ Hán trong bối cảnh <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-phong-toa-hai-thanh-pho-4218360.html" rel="dofollow">Trung Quốc đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 </a>mới tại vùng đông bắc. Trước đó, Mỹ kêu gọi WHO tiến hành một cuộc điều tra minh bạch và cáo buộc Trung Quốc che giấu đại dịch.
Dominic Dwyer, chuyên gia virus người Australia, cho biết ông và các đồng nghiệp chỉ tập trung sứ mệnh tìm hiểu nguồn gốc virus.
"Những công việc thế này luôn luôn dính đến chính trị. Nhưng một điều Covid-19 đã dạy chúng ta là cơ sở khoa học tốt sẽ dẫn lối. Cần lấp đầy các lỗ hổng khoa học bằng những câu trả lời thích đáng để mọi người có thêm thông tin, từ đó đưa ra quyết định hợp lý", ông nhận định.
WHO cho biết hai thành viên phái đoàn chuyên gia vắng mặt do dương tính nCoV, họ đang được xét nghiệm kháng thể một lần nữa. Nhóm 15 người còn lại đều có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi đến Trung Quốc. Họ đã được kiểm tra y tế thêm khi quá cảnh tại Singapore.
Dwyer cho biết WHO và phía Trung Quốc vẫn đang thảo luận về lịch trình chuyến đi, song ông hy vọng sẽ được đến thăm viện nghiên cứu, bệnh viện và chợ hải sản Hoa Nam, nơi phát hiện các ca nhiễm đầu tiên hồi cuối năm 2019.
"Tận mắt nhìn thấy khu chợ và hiểu được cách nó hoạt động là rất hữu ích, bởi chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu cách virus xâm nhập vào đây từ bên ngoài, lây lan nội bộ và bùng phát ra cộng đồng", ông nói.
Nhóm chuyên gia không được phép tiếp xúc với nhau khi đang cách ly. Vì vậy các cuộc họp hầu như sẽ được tổ chức online.
"Các phòng đều rộng rãi. Chúng tôi được cung cấp đồ tập thể dục và đồ ăn", Dwyer nói thêm. Ông đã nhận được tạ, một tấm thảm yoga.
Phái đoàn chuyên gia WHO có ông<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/chuyen-gia-viet-nam-cung-doan-who-da-den-vu-han-4221068.html" rel="dofollow"> Nguyễn Việt Hùng, chuyên gia về sức khỏe cộng đồng</a> quốc tế của Việt Nam.
Ông Hùng là đồng lãnh đạo Chương trình Sức khỏe Con người và Động vật tại Viện Nghiên cứu Chăn nuôi Quốc tế. Ông có hơn 15 năm kinh nghiệm làm việc tại các nước đang phát triển, chủ yếu ở Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, Campuchia, Thái Lan, Lào, nước Tây Phi như Côte d'Ivoire.
Ông Hùng cũng là người đồng sáng lập và lãnh đạo Trung tâm Nghiên cứu Sức khỏe Cộng đồng và Hệ sinh thái (CENPHER) tại Đại học Y tế Công cộng (HUPH) ở Việt Nam. Tại đây, ông phát triển danh mục nghiên cứu về sức khỏe nông nghiệp, môi trường.
