Phép màu vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/phep-mau-vaccine-covid-19-4224077.html

Mỹ Sau nhiều tháng vật lộn với căng thẳng và áp lực, các nhân viên y tế đón nhận hy vọng mới khi nhận được những mũi tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên.

Một tháng sau khi nữ y tá Sandra Lindsay ở New York được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên, niềm hi vọng đã lan tỏa nhờ tiến trình triển khai vaccine nhanh chóng. Khoảng 12,3 triệu liều đã được phân phối trên cả nước, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC).
21 triệu nhân viên y tế thuộc nhóm ưu tiên, nhưng nhiều người vẫn chưa được tiêm phòng và một số tỏ ra ngần ngại. Với những người khác, vốn đã đối mặt với mệt mỏi, căng thẳng và hiểm nguy trong suốt một năm qua, vaccine mang đến cảm giác nhẹ nhõm và năng lượng tích cực mới.
Một số thấy tự tin hơn vì giờ đây họ có thể chăm nom cho bệnh nhân tốt hơn. Nhiều người trở nên lạc quan sau thời gian dài trầm cảm và kiệt sức, nhất là khi dịch bệnh đã cướp đi sinh mạng của khoảng hơn 3.000 nhân viên y tế.
Cô Danielle Gonzalez, y tá 39 tuổi thuộc khoa điều trị tích cực ở Eugene, Oregon, cho biết: "Đôi khi tôi cảm giác mình là một loại vũ khí sinh học nguy hiểm vậy". Sau khi tiêm mũi vaccine thứ nhất, Gonzalez như trút được một phần gánh nặng. Với lần tiêm thứ hai, cô bớt đi nỗi lo mình sẽ lây bệnh cho người khác.
Vaccine giống như lớp đồ bảo hộ vô hình để cô lại được ôm chặt cha mẹ mình như trước. Họ đều đã trên 65 tuổi thuộc nhóm dễ tổn thương. Trước đại dịch, Gonzalez thường ăn tối cùng cha mẹ một tuần một lần. "Lúc nào cũng vậy, họ luôn ôm tôi như thể đã lâu không gặp. Tôi rất mong chờ ngày ấy", Gonzalez chia sẻ.
Đối với y tá Jane Tucker, 45 tuổi, tại bệnh viện Colorado Springs, liều vaccine thứ nhất giống như một sự giải thoát. Cô đã có thể đeo khẩu trang y tế N95 khi tiếp xúc với bệnh nhân mắc Covid-19.
Lo ngại bị phơi nhiễm và lây cho hai con nhỏ mắc bệnh tự miễn, cô Tucker từng phải đeo khẩu trang N95 cả ngày, hạn chế uống nước, che kín tóc, dù nơi cô làm việc chỉ có vài người nhiễm nCoV. Cô sợ tiếp xúc gần với đồng nghiệp. "Trải nghiệm giống như ra chiến trường vậy. Bạn phải trang bị áo giáp để chống lại kẻ thù nguy hiểm và thầm lặng", cô Tucker cho hay.
Thế nhưng, nữ y tá vẫn chưa thấy an tâm. Từng cơn ho hoặc đau họng đều khiến cô lo sợ. Tucker tự hào vì cô là một y tá biết quan tâm, thường ngồi tán gẫu cùng người bệnh, nhưng cô dần rút ngắn thời gian thăm nom để tránh lây nhiễm. Dù biết vaccine không hiệu quả 100%, việc tiêm phòng khiến cô cảm thấy tự do bất ngờ, giúp cô có động lực chăm sóc bệnh nhân tốt hơn.
Nữ y tá Mary Brock, 52 tuổi, bật khóc khi được tiêm vaccine Covid-19 vào ngày 29/12/2020. Trong sự nghiệp dài 32 năm, Brock chưa bao giờ gặp khó khăn như năm 2020. Khi còn làm việc tại phòng khám ở Hartford, Connecticut, cô phải tiếp 40-50 bệnh nhân mỗi ngày. Đa số đến xét nghiệm Covid-19 và có những hôm 40% số bệnh nhân cho kết quả dương tính. Brock đành đặt hi vọng vào chiếc khẩu trang N95 được quyên góp, khi nhiều gia đình nhiễm nCoV đổ xô đến phòng xét nghiệm.
Sự căng thẳng vượt quá sức chịu đựng khiến Brock không thể nhấc mình khỏi giường vào ngày nghỉ. Vào tháng 12/2020, nữ y tá nhận công việc mới ở một bệnh viện nơi cô không còn phải điều trị cho bệnh nhân Covid-19. Tinh thần cô được cải thiện và trở nên tốt hơn từ khi được tiêm vaccine.
"Tôi đang xếp lịch tiêm lần hai và cảm giác thật tuyệt vời. Tôi đã không thể đến nha sĩ hoặc đi cắt tóc vì là người có nguy cơ lây nhiễm cao. Một hai tuần sau khi liều vaccine thứ hai, tôi sẽ có thể thực hiện những kế hoạch của mình", Brock cho biết.
Trong nhiều tuần, viện dưỡng lão nơi y tá Linda Green, 73 tuổi, làm việc đã trở thành một chiến trường. Những chiếc rèm nhựa được treo lên, ngăn cách những người nhiễm nCoV và người khỏe mạnh. Dịch Covid-19 quét qua cơ sở này ở Maryland, khiến Green càng thêm lo sợ bà sẽ lây bệnh cho người chồng đã 84 tuổi.
Y tá Green được tiêm vaccine Covid-19. Giống như mọi mũi tiêm khác, nó chỉ gây buốt nhẹ trên cánh tay, nhưng tác dụng lên tinh thần thật kinh ngạc. Sau hai tuần, bà cảm thấy hân hoan và nhẹ nhõm khi mường tượng về tương lai sáng lạn hơn cho bản thân và những người bà quan tâm.
Green thông báo cho cháu gái 11 tuổi - người bà chưa được ôm hôn trong suốt năm qua - rằng bà sẽ thu xếp một kỳ nghỉ gia đình. Họ dự kiến khởi động chuyến đi vào tháng 6 nếu điều kiện cho phép. "Hãy hướng về tương lai. Đó là cách chúng tôi đối mặt với đại dịch. Chúng tôi đang nuôi hi vọng", bà Green nói.
