Phó thủ tướng: 'Còn nhiều ca nhiễm ở ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh'
https://vnexpress.net/pho-thu-tuong-con-nhieu-ca-nhiem-o-o-dich-hai-duong-quang-ninh-4227936.html

Phó thủ tướng Vũ Đức Đam dự báo sẽ phát hiện nhiều ca nhiễm nữa liên quan ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh, do biển thể nCoV lây nhanh và số mẫu chờ kết quả xét nghiệm còn nhiều.

Tại cuộc họp Phòng chống dịch Covid-19 ở Bộ Y tế chiều 28/1, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/them-82-ca-nhiem-ncov-cong-dong-o-hai-duong-va-quang-ninh-4227726.html" rel="dofollow">82 ca nhiễm</a> công bố trưa nay là kết quả của chỉ một mẻ xét nghiệm. Trong đó, 72 mẫu dương tính từ Chí Linh, Hải Dương - liên quan <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-hai-duong-tiep-xuc-hang-tram-nguoi-o-nha-may-4227711.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1552"</a>; 10 mẫu dương tính từ Quảng Ninh - liên quan <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/benh-nhan-1553-hop-lop-tiep-xuc-nhieu-nguoi-4227613.html" rel="dofollow">"bệnh nhân 1553"</a>. Đợt dịch ở Đà Nẵng không có lần xét nghiệm nào có kết quả nhiều như vậy.
Đêm 27/1, giới chức thành phố Chí Linh lấy 4.000 mẫu trong các nhà máy, xét nghiệm ra kết quả 72 ca dương tính.
"Trong đợt xét nghiệm tối nay và sáng mai, khi có kết quả, nhiều khả năng sẽ ghi nhận nhiều ca bệnh nữa. Nhưng không phải vì số lượng lớn mà lo ngại bởi chúng ta đã khoanh và lấy mẫu rất rộng. Quảng Ninh lấy mẫu đến F3", ông Đam cho biết.
Ông nhận định ổ dịch ở Chí Linh đã lây nhiễm ít nhất 10 ngày.
Giải thích tại sao lấy mẫu xét nghiệm nhanh, sớm đến tận F3, trong khi thông thường lấy mẫu F1 đến F2, Phó thủ tướng cho biết "do chủng nCoV mới lây lan rất nhanh, có khi chưa 3 ngày đã hết một vòng, lần này chúng tôi đánh giá sự lây nhiễm đã khoảng 4 vòng". Một vòng tức là khả năng lây nhiễm từ người mang virus cho các diện tiếp xúc, ví dụ 4 vòng như Phó thủ tướng đề cập là từ F0 đến F3.
Từ ổ lây nhiễm tại Chí Linh, Phó thủ tướng để nghị các tỉnh tuyệt đối không được lơ là, luôn sẵn sàng chống dịch "vì chuyện ở Chí Linh không ai dám chắc ngày mai không xảy ra ở địa bàn khác".
"Các địa phương khi phát hiện ca nghi nhiễm, lập tức phải khoanh vùng. Nghi có F1 thì phải coi như F0, F2 coi như F1", ông Đam yêu cầu.
Việc vô cùng quan trọng ở Hải Dương và các địa phương khác là "giữ chặt bằng được bệnh viện" bởi chủng mới lây rất nhanh. Tất cả các cơ sở y tế phải nâng mức báo động, tất cả thầy thuốc phải luôn cảnh giác cao hơn một mức so với trước đây vì các trường hợp ho sốt, khó thở đều đến cơ sở y tế kiểm tra.
Hải Dương một năm trước đây đã thống kê là nơi có nhiều người già, bệnh nền nhất cả nước, theo ông Đam. Vì vậy, nếu phát hiện có một bệnh nhân Covid-19 từng đến viện nào, phải xét nghiệm hết cả bệnh nhân nơi đó, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng như Đà Nẵng hồi tháng 7-8.
Phó thủ tướng yêu cầu tất cả các tỉnh thực hiện nghiêm ngặt quy định đeo khẩu trang nơi công cộng, xử phạt nếu có vi phạm. Các cơ sở y tế, nơi lưu trú, bến xe, phương tiện công cộng, chợ, trung tâm thương mại, nhà máy xí nghiệp... nghiêm túc thực hiện các hướng dẫn chống dịch.
"Phải làm quyết liệt, đừng để dịch xảy ra rồi hối hận không kịp", Phó thủ tướng nhấn mạnh. Ông cảnh báo nếu không thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch, sẽ không kiểm soát nổi.
"Hôm qua, Bộ Y tế chi viện cho Hải Dương 6 đơn vị. Nếu 10 nơi phải chi viện như thế thì Bộ Y tế chịu", ông Đam nói.
Hiện có 3 nguồn lây nhiễm. Thứ nhất, và khó lường nhất, là ở cộng đồng, nếu nghiêm túc thực hiện 5K - khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế - thì mầm bệnh được phát hiện ngay. Thứ hai, từ nhóm nhập cảnh hợp pháp về, cách ly ngay. Thứ ba, nguồn nhập cảnh bất hợp pháp, cần siết chặt phát hiện sớm để khoanh vùng, cách ly. Ba nguồn lây nhiễm này, nếu kiểm soát tốt thì ổ dịch nhỏ khoanh được ngay, theo Phó thủ tướng.
Ông Đam cho biết từ đêm 28/1 Ban chỉ đạo Quốc gia chống dịch đã phát lệnh kích hoạt tất cả cơ chế cao nhất, sẵn sàng cho kịch bản hàng chục nghìn người nhiễm. Đợt dịch ở Đà Nẵng mất 23 ngày khống chế, nay chủng virus mới lây nhanh đòi hỏi việc dập dịch phải nhanh hơn trước.
"Chúng tôi quyết tâm 10 ngày phải khoanh và dập các ổ dịch này", Phó thủ tướng tuyên bố.
