Quán rượu Tokyo sáng đèn giữa tình trạng khẩn cấp
https://vnexpress.net/quan-ruou-tokyo-sang-den-giua-tinh-trang-khan-cap-4222654.html

Nhật Bản Yuuki Hamazono, doanh nhân 30 tuổi, lang thang tìm quán bar và nhà hàng ở Tokyo mặc chính phủ kêu gọi người dân ở nhà để ngăn chặn Covid-19.

Một số quán karaoke và quán rượu trong khu vực Shimbashi đã đóng cửa từ tối 16/1. Song nhiều người dường như buông lỏng cảnh giác hơn so với năm ngoái.
"Có những người không thể ăn uống trước 8 giờ tối, kể cả tôi", Hamazono nói, nhắc đến đặc thù và thời gian làm việc của mình. Anh và vài người bạn đang tìm kiếm một nơi để đến giữa con phố giải trí chật hẹp.
Gần đó, những tiếng rao vang lên, các biển thông báo "mở cửa" vẫn còn sáng đèn. Giới chức lo ngại về khả năng ổ dịch bùng lên ở các quán bar và nhà hàng. Shimbashi có rất nhiều điểm ăn uống chật chội và kín khí.
Thủ tướng Yoshihide Suga đã mở rộng <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/nhat-tuyen-bo-tinh-trang-khan-cap-o-tokyo-4217708.html" rel="dofollow">tình trạng khẩn cấp đến 11 quận ở Tokyo</a>, nơi sinh sống của 55% dân số thủ đô. Khác với những quốc gia có thể áp đặt lệnh hạn chế đi lại và cấm tụ tập đông người, chính quyền Nhật Bản, về mặt pháp lý, chỉ có thể khuyến khích doanh nghiệp đóng cửa, người dân giãn cách trên cơ sở tự nguyện.
Chính phủ trợ cấp để các cơ sở đóng cửa đúng thời điểm. Tuy nhiên một số người cho rằng khoản tiền này không đủ để bù đắp lượng khách mất đi.
Yuji Tobe, nhân viên phục vụ 34 tuổi, cho biết: "Dù có hỗ trợ, đối với các nhà hàng và quán bar, mối quan hệ, lòng tin rất quan trọng. Chúng tôi có sự ràng buộc với khách hàng".
Nhiều người vẫn chỉ trích "phản ứng nửa vời" của chính phủ. Ông Suga bị cho là đã hành động chậm chạp vì sợ tổn hại đến nền kinh tế, độ tín nhiệm đang giảm. "Chẳng rõ nền kinh tế hay việc kiểm soát Covid-19 được đặt lên trước", một người dân, họ Kazumasa nói, trong khi vẫn đang xếp hàng vào một quán bán xiên gà nướng.
Bộ trưởng phụ trách cải cách hành chính Taro Kono cho biết chính phủ đang xem xét sửa đổi bộ luật để cung cấp cho cơ quan chức năng nhiều quyền lực hơn, đủ thực thi lệnh hạn chế đi lại và giãn cách xã hội. Song tới lúc đó, nhiều người dân Tokyo vẫn lang thang bên ngoài để tìm kiếm quán rượu và hàng ăn.
Từng dập dịch thành công trong đợt bùng phát đầu tiên, Nhật Bản sớm phải trả giá vì chủ quan và chậm chạp ứng phó Covid-19. Tính đến ngày 18/1, Nhật Bản ghi nhận khoảng 322.000 ca nhiễm và 4.446 ca tử vong. Chỉ trong vòng gần một tháng (từ 13/12/2020 đến 18/1/2021), lượng bệnh nhân tử vong vì Covid-19 đã tăng gấp đôi từ 2.500 người lên hơn 4.400 người.
Sau thời gian dài giãn cách xã hội, nhiều người cảm thấy mệt mỏi khi phải ở mãi trong nhà. Các chuyên gia cũng nhận định Nhật Bản không xét nghiệm đủ cho người dân. Trong khi Hàn Quốc thuộc lòng câu thần chú "xét nghiệm, xét nghiệm, xét nghiệm" của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Nhật Bản tập trung vào giãn cách.
