Quảng Ninh lập 1.500 chốt kiểm tra Covid-19
https://vnexpress.net/quang-ninh-lap-1-500-chot-kiem-tra-covid-19-4225121.html

Tỉnh Quảng Ninh duy trì 1.500 tổ tự quản để kiểm soát chặt chẽ người ra vào địa bàn, nhằm phát hiện sớm các trường hợp nguy cơ lây nhiễm nCoV.

Làm việc với Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên ngày 21-22/1, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh cho biết hiện 32 ca nghi ngờ Covid-19 đang cách ly tại cơ sở y tế. Nhằm tăng cường quản lý người nhập cảnh trái phép khu vực biên giới, tỉnh Quảng Ninh đã khởi động lại trạm kiểm soát tại TP Móng Cái với cơ chế ở mức cao nhất. Ba huyện có đường biên giới là Móng Cái, Hải Hà, Bình Liêu tổ chức ký cam kết 100% với người dân trên địa bàn tố giác người nhập cảnh trái phép.
Mới đây, tỉnh Bình Phước thông báo hai trường hợp nhập cảnh trái phép qua tỉnh Quảng Ninh. Cơ quan chức năng Quảng Ninh đã ngay lập tức điều tra, xác minh, phát hiện đường dây đưa người nhập cảnh trái phép về nước. Đường dây này sắp tới sẽ đưa ra xét xử công khai.
Thứ trưởng Tuyên chia sẻ, thời gian tới, dự báo tình hình dịch vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường. Thứ trưởng đề nghị tỉnh cố gắng duy trì và phát huy vai trò của tổ công tác cộng đồng (mỗi tổ quản lý khoảng 40-50 hộ gia đình.
"Đẩy mạnh giám sát các đường mòn, lối mở để kịp thời phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép, kết hợp với đẩy mạnh tuyên truyền, vận động người dân không nhập cảnh trái phép", Thứ trưởng yêu cầu.
Trong một năm qua, các đơn vị quản lý khu vực biên giới đã phát hiện xử lý 487 vụ với 2.460 đối tượng xuất nhập cảnh trái phép, đưa vào khu vực cách ly tập trung. Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đến nay đã đón 170 chuyến bay từ các nước với gần 36.000 người nhập cảnh, trong đó hơn 13.000 người nước ngoài, hơn 22.600 công dân Việt Nam.
Quảng Ninh có 5 cơ sở xét nghiệm nCoV bằng phương pháp RT-PCR, trong đó một cơ sở được Bộ Y tế cấp phép xét nghiệm khẳng định. Năng lực xét nghiệm của tỉnh đạt 1.600 mẫu xét nghiệm mỗi ngày.
Đại diện tỉnh Quảng Ninh cũng cho biết cơ bản thực hiện xong rà soát sức khỏe toàn dân và cập nhật số liệu vào phần mềm điện tử Quản lý Sức khỏe toàn dân. Tỉnh cũng mạnh tay xử lý thông tin sai sự thật trên mạng xã hội về tình hình dịch bệnh, 59 trường hợp bị xử lý. TP Hạ Long cũng xử phạt người vi phạm về không đeo khẩu trang tại nơi quy định.
