Rửa mũi đúng cách cho trẻ nhỏ
https://vnexpress.net/rua-mui-dung-cach-cho-tre-nho-4220127.html

Vệ sinh mũi giúp bé dễ chịu hơn, giảm đàm mũi, song không nên dùng ống bơm xilanh hay rửa nhiều lần.

Bác sĩ Nguyễn Thanh Sang, Bệnh viện Nhi đồng TP HCM, cho biết hút rửa mũi giúp bé bú hay ngủ thoải mái hơn, tuy nhiên nếu thực hiện không đúng cách bé có nguy cơ hít sặc, gặp tai biến.
"Đặc biệt, bé sơ sinh có thể giật mình do động tác bơm rửa mũi nên dễ bị hít sặc nước muối, dẫn đến tím tái, ngưng thở, thiếu oxy lên não. Nếu không cấp cứu đúng cách, bé có thể chết não sau 4 phút thiếu oxy", bác sĩ Sang nhấn mạnh.
Ngày 12/1 một bé trai 2,5 tháng tuổi ở Bắc Giang đã <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/em-be-ngung-tho-khi-duoc-rua-mui-bang-nuoc-muoi-4219663.html" rel="dofollow">ngưng thở do sặc</a>, khi người nhà dùng xilanh bơm nước muối sinh lý để rửa mũi cho bé. May mắn người nhà đã kịp thời hô hấp nhân tạo cho bé trước khi đưa vào viện cấp cứu.
Theo bác sĩ Sang, trước khi rửa mũi, người nhà đặt bé nằm ngửa, hơi ngửa đầu bé nhẹ ra sau, có thể dùng một gối nhỏ chèn sau cổ. Sau đó, nhỏ 2-3 giọt nước muối sinh lý hoặc xịt 1-2 lần (nếu loại xịt) vào một bên lỗ mũi. Đợi 30-40 giây, rồi nghiêng bé sang bên phải, để nước mũi chảy ra hoặc dùng dụng cụ hút mũi và nước muối ra. Tiếp theo, dùng khăn giấy lau sạch nước mũi chảy ra từ mũi và miệng.
Phụ huynh có thể tự làm nước muối sinh lý để vệ sinh cho trẻ, song chỉ nên cất giữ 1-2 ngày sau đó thay nước muối mới.
Công thức để làm nước muối như sau: Đun sôi 200 ml nước sạch, thêm 1/4 muỗng cà phê muối và khuấy đều, để nguội nhiệt độ phòng, sau đó cho vào lọ sạch hoặc chai xịt.
"Rửa hút mũi cho bé chỉ thực hiện 3-4 lần một ngày, không nên lạm dụng vì có thể làm khô và trầy xước niêm mạc mũi của bé", bác sĩ Sang khuyến cáo.
Khi trẻ sổ mũi, được bác sĩ chẩn đoán viêm mũi họng do siêu vi hay cảm thường, trong 2-3 ngày đầu sẽ sổ mũi nhiều và màu trắng trong. Sau đó, nước mũi sẽ đặc dần và có thể chuyển sang màu xanh.
"Đây không phải là dấu hiệu bệnh nặng hơn, bố mẹ không nên quá lo lắng. Nên theo dõi sức khỏe bé, tình trạng nặng hơn khi sốt cao hơn, đừ, thở mệt hay có bất thường khác", bác sĩ Sang chia sẻ.
