Sai lầm khi chăm sóc trẻ mùa lạnh
https://vnexpress.net/sai-lam-khi-cham-soc-tre-mua-lanh-4223024.html

Ủ ấm trẻ quá mức, sưởi bằng lò than, tắm nước quá nóng... đều dễ khiến trẻ mắc bệnh hô hấp trong mùa lạnh.

<strong>Ủ ấm quá mức</strong>
Bác sĩ Dư Minh Trí, Trưởng khoa Khám Bệnh, Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố (TP HCM) cho biết được ủ ấm quá kỹ, trẻ sẽ bị nóng dẫn đến toát mồ hôi. Lượng mồ hôi này khó thoát ra ngoài mà thấm vào các lớp vải. Nếu không kịp thời phát hiện và lau khô người, trẻ có nguy cơ bị nhiễm lạnh, dẫn đến cảm, sổ mũi, nặng hơn là các bệnh về đường hô hấp.
"Ngoài ra, ủ quá nhiều lớp áo, chăn còn khiến làn da nhạy cảm của trẻ dễ bị viêm, ngứa gây khó chịu", bác sĩ Trí chia sẻ.
<strong>Sưởi bằng lò than trong phòng kín</strong>
Theo bác sĩ Trí, trong những ngày trời lạnh, phụ huynh sưởi ấm cho trẻ bằng lò than trong phòng kín khá nguy hiểm, thậm chí tử vong.
Khí CO được tạo ra từ đốt cháy các chất có chứa carbon (như than củi), là chất khí không màu, không mùi, không gây kích thích, khả năng khuếch tán mạnh. Trong cơ thể con người, CO gắn với Hb cao gấp 200-250 lần so với khí ôxy, tạo thành HbCO (carboxyhemoglobin), làm giảm lượng oxy trong máu đến các bộ phận như tim, não... khiến con người bị ngạt thở, tử vong.
Sử dụng củi và than sưởi ấm không cẩn thận còn có thể gây bỏng, cháy nhà. Một số thành phần hóa học độc hại trong than hoặc củi cháy khi hít vào cơ thể gây nhiễm độc, đặc biệt với trẻ em vốn phổi rất nhạy cảm.
<strong>Tắm, vệ sinh bằng nước quá nóng</strong>
Sợ trẻ lạnh, nhiều mẹ tắm cho bé bằng nước rất nóng Tuy nhiên, theo bác sĩ Trí, tắm với nhiệt độ nước quá cao có thể phá hủy lớp dầu tự nhiên trên bề mặt da bé, khiến da bị khô, dễ nổi mẩn ngứa, nứt nẻ.
Do đó, bác sĩ Trí lưu ý phụ huynh tắm cho trẻ trong phòng kín gió, cần thiết thì chuẩn bị thêm quạt sưởi. Tắm tối đa trong 5-7 phút để tránh cảm lạnh.
