Siết chặt biên giới khi Trung Quốc tái bùng phát dịch
https://vnexpress.net/siet-chat-bien-gioi-khi-trung-quoc-tai-bung-phat-dich-4221778.html

Lào Cai Đánh giá hơn 182 km đường biên Lào Cai với Trung Quốc có nguy cơ cao dịch xâm nhập, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu kiểm soát nhập cảnh chặt.

Thứ trưởng Tuyên đã thị sát công tác chống dịch tại Lào Cai, ngày 15/1. Bác sĩ Hoàng Quốc Hương, Giám đốc Sở Y tế Lào Cai nhìn nhận nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh qua biên giới là rất lớn bởi nhiều người lao động xuất, nhập cảnh trái phép, đặc biệt trong giai đoạn <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/so-ca-covid-19-o-trung-quoc-cao-nhat-trong-10-thang-4221356.html" rel="dofollow">dịch tái bùng phát tại Trung Quốc</a>.
Lào Cai có một cửa khẩu quốc tế, một cửa khẩu quốc gia và rất nhiều đường mòn lối mở dọc biên giới. Cư dân hai bên có mối quan hệ thân tộc, thường thăm hỏi, nhất là trong dịp lễ tết. Nhiều người Lào Cai và các tỉnh thành cả nước sang Trung Quốc làm việc, học tập.
Thứ trưởng Tuyên đánh giá công tác phòng chống dịch của địa phương tương đối tốt. Tuy nhiên trước nguy cơ lây lan dịch rất cao, cần kiểm soát chặt chẽ đường biên giới hơn nữa, kể cả những chỗ không phải là đường mòn lối mở. Cùng với đó là tuyên truyền vận động công dân Việt Nam không nhập cảnh trái phép. Các khu cách ly thực hiện nghiêm hướng dẫn phòng chống dịch, đặc biệt là hướng dẫn về lấy mẫu xét nghiệm.
"Trong vòng hai ngày đầu sau khi người cách ly nhập khẩu vào Việt Nam phải lấy được mẫu để xét nghiệm, lần thứ hai là ngày thứ 14. Hết thời hạn cách ly 14 ngày nhưng chưa có kết quả xét nghiệm thì không được để người cách ly về", ông Tuyên nói.
Thứ trưởng cũng đề nghị tỉnh tích cực ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phòng dịch, phối hợp chặt chẽ với tổ công nghệ thông tin của Bộ Y tế để thực hiện truy vết. Tăng cường phổ biến các biện pháp phòng chống dịch để người dân thực hiện tốt thông điệp 5K, tuyên truyền bằng tiếng của các dân tộc ít người...
Theo bác sĩ Hương, đến nay Lào Cai vẫn là lá chắn vững chắc cả nước nhờ quản lý chặt chẽ trên toàn tuyến biên giới, phối hợp phòng chống dịch bệnh với tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
"Một trong những thành công của công tác phòng chống dịch tại Lào Cai là chủ động các phương án, kịch bản phòng chống dịch bệnh từ sớm và đi trước một bước", ông Hương nói.
Lào Cai đã ban hành 3 phương án giám sát, cách ly; 3 phương án đáp ứng từng cấp độ dịch bệnh; lên kế hoạch thành lập dã chiến ngay từ đầu. Tỉnh lập 54 tổ chốt, 30 tổ tuần tra cơ động, 500 cán bộ chiến sĩ biên phòng, một đại đội cơ động và lực lượng tăng cường của tiểu đoàn huấn luyện, kiểm soát dọc đường biên giới 24/24 giờ.
Tỉnh đã thành lập gần 16.000 tổ chống dịch tại cộng đồng với phương châm "đi từng ngõ, gõ từng nhà", rà soát tất cả trường hợp có yếu tố nguy cơ. Với hình thức này, các hộ gia đình đã chủ động khai báo khi có người nhà nhập cảnh trái phép về nhà để cơ quan chức năng đưa vào khu cách ly.
Lào Cai cũng áp dụng sáng kiến trong hoạt động xuất nhập cảnh để đảm bảo vừa phát triển kinh tế vừa phòng chống dịch hiệu quả. Cụ thể, phân luồng tại cửa khẩu, lái xe phía Trung Quốc sang Việt Nam phải mặc bộ đồ phòng chống dịch, sau khi làm thủ tục thông thương, lái xe phía Việt Nam tiếp nhận xe hàng đó và đưa vào trong nước, còn lái xe Trung Quốc sẽ quay trở về.
"Với hình thức này, hàng hóa xuất khẩu hai bên vẫn được lưu thông mà đảm bảo công tác phòng chống dịch hiệu quả. Hiện tại, trung bình mỗi ngày tại cửa khẩu Lào Cai có 500-700 xe thông quan", ông Hương cho biết.
