Suy hô hấp do lạnh
https://vnexpress.net/suy-ho-hap-do-lanh-4221320.html

Hà Nội Cụ bà 83 tuổi, tiền sử bệnh phổi mạn tính. Gần đây rét đậm, bà khó thở, nhập viện trong tình trạng giãn phế quản phổi, suy hô hấp, phải thở máy.

Bà được đưa vào Bệnh viện Phổi Trung ương ngày 13/1, sau hai ngày thở máy sức khỏe ổn định hơn nên cai máy thở, chuyển sang thở bằng oxy. Các bác sĩ điều trị bằng thuốc kết hợp vật lý trị liệu hô hấp để tăng thải đờm, tuy nhiên khả năng hồi phục của bệnh nhân rất chậm, dự kiến phải nằm viện lâu dài.
Một bệnh nhân khác là cụ ông 75 tuổi, bị viêm phế quản phổi mạn tính, cũng đang được nhân viên y tế tập vật lý trị liệu. Bệnh nhân này cứ mỗi đợt giao mùa hoặc trời chuyển lạnh thường tái phát bệnh. Đặc biệt, trong những ngày rét đậm, bệnh diễn tiến nặng, ông khó thở, sốt nhẹ và ớn lạnh, nhiều đờm đặc không thể ho, suy hô hấp.
Đây là hai trong số nhiều bệnh nhân cao tuổi đang điều trị nội trú tại Khoa Bệnh phổi mạn tính, Bệnh viện Phổi Trung ương. Số bệnh nhân tại khoa đang tăng cao do thời tiết lạnh, theo bác sĩ Vũ Văn Thành, Trưởng Khoa Bệnh phổi mạn tính. Thông thường, mỗi tháng khoa tiếp nhận khoảng 170 bệnh nhân điều trị nội trú, hiện tại lên đến hơn 220 lượt.
Bác sĩ Thành cho biết thời tiết lạnh khiến khả năng bảo vệ hệ hô hấp bị suy giảm, dẫn tới các bệnh lý nhiễm trùng như hen phế quản, co thắt phế quản mạn tính. Đặc biệt, trời lạnh làm kịch phát bệnh phổi mạn tính, khiến bệnh trở nặng, nếu không điều trị kịp thời dễ gây ra những biến chứng khó lường, nguy hiểm tính mạng.
Không chỉ tăng về số lượng, hầu hết bệnh nhân nhập viện trong dịp này đều trong tình trạng nặng, nhiều người suy hô hấp phải hỗ trợ thở máy, thở oxy.
Người già sức đề kháng thấp nên hầu hết mắc nhiều bệnh cùng lúc, nguy cơ xảy ra biến chứng cũng cao hơn người trẻ. Rất nhiều người cao tuổi mắc các bệnh nhiễm khuẩn hô hấp không có triệu chứng lâm sàng, như không sốt hoặc sốt không cao; ho ít, đôi khi chỉ ho húng hắng. Một số người biểu hiện rối loạn ý thức, chậm chạp, lú lẫn... nên dễ bỏ sót bệnh.
Thông thường biểu hiện bệnh đường hô hấp là chảy mũi, ho, đờm, sốt, đau ngực, lạnh run. Các viêm nhiễm đường hô hấp dưới có triệu chứng thở dốc, khó thở, lạnh run, sốt liên tục, thở nhanh và đau ngực, ho nhiều kèm theo đờm có thể lẫn máu, đau ngực, ra nhiều mồ hôi vào ban đêm và sụt cân.
Bên cạnh bệnh hô hấp, người già còn dễ mắc các bệnh khác như xương khớp, tim mạch, huyết áp, nhiễm trùng... Theo thống kê, khoảng hơn 50% cơn đau tim ở người già xảy ra vào mùa đông. Tỷ lệ tử vong ở người bệnh tim mạch cũng tăng nhanh vào mùa đông, nhất là ở tháng 12 và tháng 1 - những tháng lạnh nhất trong năm.
Để giúp bệnh nhân giữ ấm, những ngày qua Bệnh viện Phổi Trung ương trang bị thêm đèn sưởi, phòng ốc đảm bảo thông thoáng nhưng kín gió. Các khoa điều trị bệnh nhân nặng, như Điều trị tích cực, Điều trị hen nặng, được trang bị hệ thống điều hòa trung tâm.
Bác sĩ khuyến cáo những ngày lạnh người cao tuổi nên hạn chế ra ngoài, luôn đảm bảo giữ ấm cơ thể. Khi ngủ dậy, cần khởi động dần dần để cơ thể làm quen với môi trường. Đeo khẩu trang khi đi đường hoặc khi tiếp xúc với môi trường nhiều khói bụi. Đặc biệt, vệ sinh họng, vệ sinh môi trường sạch sẽ, tránh bụi bặm trong nhà, hạn chế nguy cơ nhiễm trùng.
