Suy kiệt cơ thể do khối u lớn trong tim
https://vnexpress.net/suy-kiet-co-the-do-khoi-u-lon-trong-tim-4223335.html

Cần Thơ Người phụ nữ 67 tuổi, ở Hậu Giang, đau tức ngực trái, ho khạc đàm nhiều, khó thở phải ngồi, thể trạng suy kiệt.

Tiếp nhận bệnh nhân ngày 11/1, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ xác định khối u nhầy ở tâm nhĩ trái kích thước 29 x 27 mm, hở van động mạch chủ, suy tim độ 2.
Các bác sĩ đã phẫu thuật cắt u tim, tái tạo vách liên nhĩ bằng màng ngoài tim, thay van động mạch chủ sinh học. Sau mổ, bệnh nhân tỉnh, các chỉ số xét nghiệm ổn định, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới.
U nhầy (Myxoma) là u nguyên phát thường gặp ở tim, lành tính nhưng ảnh hưởng đến huyết động học, bệnh nhân phải điều trị ngay, theo bác sĩ Lâm Việt Triều. Phẫu thuật là phương pháp điều trị duy nhất đối với bệnh lý này.
