Suýt chết vì vỡ túi phình mạch máu vùng chậu
https://vnexpress.net/suyt-chet-vi-vo-tui-phinh-mach-mau-vung-chau-4224672.html

TP HCM Cụ ông 82 tuổi, quê Long An, được đưa vào viện cấp cứu vì đau bụng, đau đầu, hạ huyết áp, đau cột sống thắt lưng.

Vài ngày trước, cụ ông từng bị trượt ngã. Bác sĩ Bệnh viện Gia An 115 (TP HCM) chụp cắt lớp vi tính mạch máu, phát hiện túi phình lớn gần 7 cm ở động mạch chậu chung bên phải, có dịch tự do trong ổ bụng nghi do vỡ túi phình.
Bác sĩ Dương Duy Trang, Trưởng Khoa Nội Tim mạch - Tim mạch can thiệp, ngày 21/1 cho biết động mạch chủ bụng cung cấp máu cho phần dưới cơ thể. Ngay phía dưới rốn, động mạch chủ chia thành hai nhánh động mạch chậu, mang máu đến các chi dưới. Động mạch chủ bình thường có đường kính khoảng 2 cm.
Để tránh rủi ro tính mạng người bệnh, bác sĩ quyết định thủ thuật đặt stent graft vào lòng động mạch loại bỏ túi phình đang vỡ. Stent graft là một giá đỡ bằng kim loại đặc biệt có phủ màng sợi tổng hợp.
"Bệnh nhân tuổi cao, thể trạng kém, bệnh nền tăng huyết áp và thận mạn nên các bước đặt stent được tiến hành vô cùng thận trọng", bác sĩ Trang chia sẻ. Khoảng một giờ, stent được đặt thành công, giúp loại bỏ túi phình động mạch, cứu người bệnh khỏi cơn nguy hiểm. Bệnh nhân hồi phục ổn, xuất viện sau ba ngày.
Theo bác sĩ Trang, giai đoạn đầu phình động mạch chủ hầu như không có triệu chứng rõ. Nếu không phát hiện và can thiệp sớm, túi phình sẽ ngày càng lớn, thành động mạch mỏng và nguy cơ vỡ bất cứ lúc nào. Khi đó lượng máu lớn sẽ chảy ra trong ổ bụng, bệnh nhân dễ tử vong vì mất máu.
"Đáng ngại là vỡ phình động mạch chủ bụng rất dễ bị bỏ sót do dễ nhầm với các bệnh lý tiêu hóa, người bệnh thường lớn tuổi, nhiều bệnh lý kết hợp nên nguy cơ tử vong rất cao, lên đến hơn 90%", bác sĩ Trang phân tích.
Bác sĩ Trang khuyến cáo mọi người thường xuyên kiểm tra các bệnh lý tim mạch để tránh các biến chứng nguy hiểm như vỡ phình động mạch, tắc động mạch... Phình động mạch chủ bụng có thể xảy ra ở bất kỳ ai, nhưng nguy cơ cao hơn ở nam giới, người cao tuổi, người có bệnh lý tăng huyết áp, xơ vữa động mạch, người thường xuyên hút thuốc lá.
Bệnh ít có triệu chứng điển hình. Một số triệu chứng cảnh báo vỡ phình động mạch chủ bụng là đau đột ngột và dữ dội ở ngực hoặc bụng, lưng, mạch nhanh và huyết áp không đo được hoặc rất thấp, da niêm mạc nhợt, ngất... Khi ấy người bệnh cần cấp cứu ngay lập tức.
