Sơ tán bệnh nhân Covid-19 bằng trực thăng
https://vnexpress.net/so-tan-benh-nhan-covid-19-bang-truc-thang-4221936.html

Brazil Giới chức bang Amazonas chuyển 235 bệnh nhân Covid-19 đến các khu vực khác vào ngày 15/1, khi tất cả bệnh viện tại đây hết giường và oxy.

9 bệnh nhân đầu tiên đã được chuyển đến Piaui bằng trực thăng vào sáng 15/1.
Thủ phủ bang Amazonas, thành phố Manaus, đang hứng chịu hậu quả nặng nề bởi làn sóng dịch mới. Thành phố ghi nhận tỷ lệ tử vong là 143 trên 100.000 người, cao nhất ở Brazil. Tỷ lệ tử vong trên toàn quốc là 98,5 trên 100.000.
Hôm 14/1, Bộ trưởng Y tế Brazil Eduardo Pazuello cho biết hệ thống bệnh viện ở thành phố Manaus sụp đổ do thiếu nguồn lực trầm trọng để điều trị những ca bệnh nặng. Một số cơ sở y tế hết sạch oxy dẫn đến phòng điều trị không khác "buồng ngạt".
Các chuyên gia cảnh báo sẽ thêm nhiều người chết bởi tình trạng trên. Brazil đang đề nghị Mỹ điều máy bay quân sự chở oxy sang chi viện.
Tới nay, nước này ghi nhận hơn 207.000 trường hợp tử vong do Covid-19, chỉ sau Mỹ.
Trong đợt dịch Covid-19 đầu tiên vào tháng 4/2020, Manaus chứng kiến cảnh tượng ám ảnh về những ngôi mộ tập thể và xác chết chất đống trong xe tải đông lạnh.
Với số ca nhập viện thậm chí còn cao hơn trong thời gian này, thành phố phải điều động thêm xe bảo quản thi thể.
Manaus cũng là nguồn gốc của <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/nhat-phat-hien-bien-the-ncov-hoan-toan-moi-4219152.html" rel="dofollow">một biến thể nCoV mới</a> được phát hiện gần đây tại Nhật Bản.
Các nhà khoa học cảnh báo biến thể có khả năng lây lan cao, dù chưa rõ đây có phải nguyên nhân gây ra đợt bùng phát mới hay không.
Hình ảnh những người mang bình dưỡng khí đến bệnh viện và phàn nàn vì thiếu hỗ trợ y tế đã khiến người dân Brazil tức giận chỉ trích cách xử lý đại dịch của Tổng thống Jair Bolsonaro.
Phát biểu trước những người ủng hộ ở Brasilia, Tổng thống Jair Bolsonaro bày tỏ quan ngại trước tình hình ở Amazon.
"Hiện tại, chúng tôi đã hoàn tất các công việc liên quan đến nguồn lực", Tổng thống cho biết.
Chính phủ Brazil đã áp lệnh giới nghiêm kéo dài 10 ngày, từ 7h tối đến 6h sáng, có hiệu lực tại bang Amazon vào ngày 15/1 nhằm ngăn chặn nCoV lây lan.
