Sản phụ nguy kịch do tiền sản giật, phù phổi cấp
https://vnexpress.net/san-phu-nguy-kich-do-tien-san-giat-phu-phoi-cap-4228666.html

Quảng Ninh Sản phụ 35 tuổi, mang thai tuần 38, nhập viện ngày 28/1 trong tình trạng phù chân, tăng huyết áp, khó thở tăng dần.

Sản phụ mang thai lần hai, có triệu chứng điển hình của tiền sản giật, khối u xơ tử cung to, được chỉ định mổ lấy thai.
Bác sĩ Nguyễn Thị Dung, Trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, Bệnh viện Việt Nam Thuỵ Điển - Uông Bí, cho biết thai nhi 3,2 kg vừa chào đời, khóc tốt thì sản phụ xuất hiện bọt hồng ở miệng. "Đây là dấu hiệu cho thấy sản phụ có dấu hiệu phù phổi do tiền sản giật", bác sĩ nói. Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành xử trí, giúp sản phụ thoát nguy kịch và tiếp tục cắt bỏ khối u xơ.
Theo bác sĩ Dung, phù phổi cấp là một biến chứng trong sản khoa có thể xuất hiện trong thai kỳ, trong chuyển dạ hoặc sau khi sinh. Phù phổi cấp chiếm từ 0,08 - 0,5 % phụ nữ có thai. Bệnh thường xảy ra ở những trường hợp như đẻ nhiều lần, có bệnh hẹp van tim, bệnh thận mạn tính, tiền sản giật... Bệnh gây biến chứng suy hô hấp cấp và tỷ lệ tử vong cao nếu không được cấp cứu kịp thời, đúng phương pháp.
Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ mang thai nên đi khám thai định kỳ tại các Bệnh viện chuyên khoa để được bác sĩ chuyên khoa tư vấn đảm bảo an toàn cho mẹ và thai nhi. Với những sản phụ có những dấu hiệu của tiền sản giật như cao huyết áp, phù chân, tay... thì cần phải được quản lý thai nghén sớm, tránh biến chứng đáng tiếc xảy ra.
