Sẹo lồi lõm sau tự tiêm filler làm đẹp mũi
https://vnexpress.net/seo-loi-lom-sau-tu-tiem-filler-lam-dep-mui-4224791.html

TP HCM Ngày đầu tiên tự tiêm filler (chất làm đầy) để nâng mũi cao hơn, mũi cô gái 20 tuổi bị sưng đỏ, đến ngày thứ ba thì loét có mủ.

Đến khám tại khoa Da liễu - Thẩm mỹ da, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, cô gái cho biết đã mua một liệu trình tiêm filler được bán trên mạng với quảng cáo "nâng dáng mũi nhanh, đẹp, không tai biến". Người bán cho biết mũi tiêm đầu sẽ gây đau buốt, song là phản ứng bình thường và nhanh chóng hết. Bệnh nhân tự tiêm filler ở nhà, ngay sau đó mũi đã xuất hiện những dấu hiệu bất thường.
Bác sĩ Tạ Quốc Hưng ngày 22/1, cho biết bệnh nhân bị viêm da hoại tử sau tiêm filler ngày thứ ba. Nguyên nhân là người thực hiện tiêm không hiểu nguyên tắc vô khuẩn, không biết cấu trúc giải phẫu vùng tiêm và filler kém chất lượng.
Bệnh nhân phải trải qua ca phẫu thuật cắt lọc mô hoại tử, điều trị kháng viêm. Sau hai tuần điều trị, các vết nhiễm trùng lành, tuy nhiên sẹo lồi vùng cánh mũi và lõm vùng thân mũi khá nhiều. Bệnh nhân phải tiếp tục điều trị sẹo thêm từ 6 đến 12 tháng.
Bác sĩ cho biết, tiêm filler thực hiện nhanh, hiệu quả trung bình 12 tháng, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Tiêm filler giúp xóa các rãnh sâu do lão hóa như khóe mũi miệng, khóe má miệng, nâng không phẫu thuật một số vùng như cằm, mũi, thái dương, trán... Filler có thể tiêm ở một số vùng khác như trẻ hóa mặt mu bàn tay.
Thông thường tại các bệnh viện thẩm mỹ, chi phí nâng mũi bằng filler từ 7 đến 9 triệu 1 cc hoặc cấy chỉ mũi 15-20 triệu đồng. Filler bán ở các spa nhỏ lẻ hoặc trên mạng giá chỉ khoảng 800.000 đến hai triệu đồng cho 1 cc. Tuy nhiên filler có thể kém chất lượng, dễ dẫn đến tai biến, khó hồi phục hoàn toàn, điều trị lâu dài tốn kém.
