Sống sót nhờ phòng cấp cứu tại nhà
https://vnexpress.net/song-sot-nho-phong-cap-cuu-tai-nha-4225378.html

Brazil Một bệnh nhân Covid-19 đã may mắn sống sót trong "phòng cấp cứu" tại nhà riêng, với đủ loại bình dưỡng khí tự chế.

Tuần trước, khi con gái đưa ông Osmar Magalhaes vào bệnh viện tại Manaus, bang Amazonas, miền bắc Brazil, cơ sở y tế này đã cạn giường cấp cứu, thậm chí không có oxy cung cấp cho bệnh nhân mới. Vì vậy, cô đã đưa ông, một cựu công nhân 68 tuổi, về nhà trong khi người con trai tìm mua bình oxy ở "chợ đen". Với sự giúp đỡ của hai bác sĩ trị liệu, gia đình cố gắng giữ ông sống sót.
"Ơn trời, tôi đã khá hơn," ông nói. "Tôi bắt đầu cảm thấy tốt hơn ngay khi về nhà". Karoline, con gái ông Osmar cho biết cha mình bắt đầu xuất hiện các triệu chứng Covid-19 vào hôm 2/1. Khi ấy, hệ thống y tế của thành phố Manaus sụp đổ, giường bệnh cạn kiệt, oxy hết, các bác sĩ chiến đấu giữ cho bệnh nhân không bị chết ngạt. Bệnh viện từ chối tiếp nhận ông Osmar khi cơ sở y tế này hỗn loạn với bệnh nhân nằm la liệt tại hành lang và chia nhau từng bình oxy quý hiếm. Các bác sĩ kiệt sức và không thể cung cấp thông tin về bệnh nhân cho những người thân đang đau khổ chờ đợi thông tin. Đến nay, Karoline vẫn không biết mẹ cô, đang điều trị ở bệnh viện, còn sống hay đã chết.
Karoline và anh trai không còn cách nào khác là cố gắng cứu cha tại phòng chăm sóc dã chiến ở nhà. Hai nhà trị liệu kiểm tra mạch và độ bão hòa oxy, xoa bóp lưng, giúp ông Manaus thực hiện các bài tập hàng ngày. Nhờ vậy, ông thoát khỏi nguy hiểm và giảm phụ thuộc vào bình oxy.
Osmar vui mừng vì được ở nhà và vẫn sống sót. Hiện tại, ông chỉ cần thở oxy 30 phút mỗi ngày, theo bác sĩ Karinna Fernandes, người trị liệu cho ông.
Brazil, vùng dịch lớn thứ ba thế giới, ghi nhận thêm 1.015 người chết vì Covid-19, nâng tổng số ca tử vong lên 215.243, số ca nhiễm là 8.753.920.
