Số ca Covid-19 ở Trung Quốc cao nhất trong 10 tháng
https://vnexpress.net/so-ca-covid-19-o-trung-quoc-cao-nhat-trong-10-thang-4221356.html

Trung Quốc ngày 14/1 ghi nhận 144 ca nhiễm nCoV mới, cao nhất kể từ tháng 3/2020 đến nay.

Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố con số này ngày 15/1, bao gồm 135 ca lây nhiễm cộng đồng, còn lại là ca nhiễm nhập cảnh. Trong số đó, 90 ca nhiễm cộng đồng ở tỉnh Hà Bắc, bao quanh thủ đô Bắc Kinh, khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất trong đợt bùng phát mới. 45 trường hợp khác ở tỉnh Hắc Long Giang, Quảng Tây và Thiểm Tây.
Sau đợt bùng phát nghiêm trọng ở khu vực đông bắc, Trung Quốc buộc phải đặt 28 triệu người dân dưới lệnh phong tỏa.
Nhà chức trách khuyến khích công chúng hạn chế du lịch không thiết yếu trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vào tháng tới. Thông thường dịp Tết, hàng trăm triệu người Trung Quốc sẽ di chuyển về quê để đoàn tụ cùng gia đình.
Trung Quốc hiện ghi nhận hơn 87.000 ca Covid-19, ít nhất 4.600 người tử vong. Con số không bao gồm các trường hợp dương tính ở Macau, Hong Kong và Đài Loan.
Ngày 12/1, Trung Quốc đã phong tỏa thêm thành phố Lang Phường, nơi sinh sống của 4,9 triệu dân thuộc tỉnh Hà Bắc. Chính quyền yêu cầu người dân tự cách ly tại nhà trong 7 ngày và xét nghiệm nCoV hàng loạt.
Đợt bùng phát mới tại Trung Quốc vẫn còn nhỏ so với tình hình dịch bệnh mà nhiều nước đang phải đối mặt, song nó đe dọa thành công và nền kinh tế quốc gia. Chính phủ Trung Quốc phản ứng tương đối khẩn trương, trái ngược hoàn toàn với các quan chức Vũ Hán vào đầu năm ngoái khi dịch mới xuất hiện.
Ngày 14/1, phái đoàn chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), t<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/chuyen-gia-viet-nam-cung-doan-who-da-den-vu-han-4221068.html" rel="dofollow">rong đó có chuyên gia Việt Nam Nguyễn Việt Hùng</a> đã có mặt tại Vũ Hán để điều tra nguồn gốc nCoV. Sau khi hoàn thành cách ly y tế, các chuyên gia sẽ dành hai tuần để phỏng vấn thành viên các viện nghiên cứu, bệnh viện và tiểu thương trong chợ hải sản Vũ Hán, nơi ca nhiễm đầu tiên được ghi nhận.
