Sửa thành 'tai Phật' mong đổi vận số
https://vnexpress.net/sua-thanh-tai-phat-mong-doi-van-so-4223118.html

Hà Nội Người phụ nữ 35 tuổi, tiêm filler (chất làm đầy) vào dái tai với mong muốn tai to như "tai Phật", mang lại tướng mạo phúc hậu, vận mệnh may mắn.

Trước khi làm thủ thuật, người này tham khảo chi phí một số nơi. Giá dịch vụ này tại bệnh viện khoảng chục triệu đồng, thực hiện tại spa giá rẻ hơn. Chị chọn tiêm filler ở một spa. Nhân viên tư vấn nói rằng chỉ mất 10-15 phút tiêm filler, không đau đớn, không chảy máu, không biến chứng, sau tiêm 7 ngày thì dái tai sẽ đầy đặn, "hài hòa với các đường nét trên khuôn mặt và cải thiện tướng số".
Tuy nhiên, sau khi tiêm fille, tai của chị đau, sưng tấy đỏ, biến dạng. Chị vào Bệnh viện Da liễu Trung ương khám, bác sĩ chẩn đoán vùng tai của chị có dấu hiệu nhiễm trùng.
Bác sĩ Nguyễn Hữu Quang, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, ngày 18/1 cho biết bệnh nhân này gặp biến chứng do tạo hình "tai Phật" tại các cơ sở làm đẹp không được cấp phép.
"May mắn là bệnh nhân tới viện sớm nên vùng tai viêm nhiễm chưa xảy ra hoại tử, chỉ cần phẫu thuật cắt lọc", bác sĩ Quang nói. Bệnh nhân đang được theo dõi sau phẫu thuật, vùng tai có thể sẽ để lại sẹo lồi lõm, không được tự nhiên như ban đầu.
Gần đây nhiều cơ sở làm đẹp quảng cáo dịch vụ tạo hình dái tai to bằng cách tiêm filler. Bác sĩ Quang khuyến cáo, không chỉ tạo hình dái tai mà với bất cứ thủ thuật nào sử dụng filler tiêm vào cơ thể, đều tiềm ẩn những biến chứng nguy hiểm. Do đó khi thực hiện cần lựa chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín.
"Chất làm đầy không rõ nguồn gốc, không đảm bảo chất lượng, tiêm vào cơ thể dễ gây kích ứng, biến chứng nhiễm trùng", bác sĩ Quang cảnh báo.
Kỹ thuật tiêm filler đòi hỏi cần được thực hiện bởi các bác sĩ đào tạo bài bản, cơ sở thẩm mỹ có trang thiết bị y tế đảm bảo vô trùng. Không ít trường hợp gặp họa sau khi tiêm chất làm đầy filler như mù mắt sau nâng mũi, hoại tử vòng một, vòng ba.
