Thay khớp cổ xương đùi cho cụ bà 106 tuổi
https://vnexpress.net/thay-khop-co-xuong-dui-cho-cu-ba-106-tuoi-4221203.html

TP HCM Cụ bà 106 tuổi trượt ngã gãy cổ xương đùi trái, nhiều bệnh lý nền, được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đại phẫu thay khớp.

Bác sĩ Trần Phước Bình, Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, ngày 14/1, cho biết bệnh nhân từ Bà Rịa - Vũng Tàu nhập viện với thể trạng suy kiệt, nhiều bệnh lý đi kèm như thiếu máu cơ tim, tăng huyết áp, tổn thương phổi, xơ phổi. Bệnh nhân không thể di chuyển, chỉ nằm yên một chỗ, sinh hoạt rất khó khăn, đau nhiều.
Các bác sĩ hội chẩn liên chuyên khoa gồm nội tim mạch, nội hô hấp, chấn thương chỉnh hình để điều trị giảm đau, bất động xương gãy bước đầu, sau đó lên phương án phẫu thuật. Cụ bà được dinh dưỡng để nâng đỡ thể trạng, kiểm soát các bệnh nội khoa ổn định trước mổ.
"Cụ bà 106 tuổi, nhiều bệnh nền, cuộc phẫu thuật thay khớp cần phải gây mê có thể nói là cuộc đại phẫu khủng khiếp, có thể đối diện nhiều rủi ro", bác sĩ Bình nói.
Cụ bà được theo dõi sát trong quá trình gây mê. May mắn ca mổ thay khớp háng nhân tạo diễn ra thuận lợi. Đây là trường hợp lớn tuổi nhất được phẫu thuật thay khớp háng tại Bệnh viện Chợ Rẫy.
Hiện 10 ngày sau ca mổ, sinh hiệu cụ bà ổn định, ngồi dậy và ăn uống được. Bệnh nhân đang tập đi, đứng bằng khung hỗ trợ.
