Thuốc kháng thể mới ngăn 80% nguy cơ nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/thuoc-khang-the-moi-ngan-80-nguy-co-nhiem-ncov-4225408.html

Mỹ Thuốc bamlanivimab của Công ty Dược phẩm Mỹ Eli Lilly giảm tới 80% nguy cơ nhiễm Covid-19 ở cư dân viện dưỡng lão.

Trong thử nghiệm BLAZE-2 do Eli Lilly cùng Viện Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Mỹ tổ chức, 965 cư dân một viện dưỡng lão (299 người cao tuổi, 666 nhân viên y tế) được tiêm ngẫu nhiên thuốc bamlanivimab hoặc giả dược. Kết quả, nhóm người già và nhân viên y tế dùng thuốc bamlanivimab có ít hơn lần lượt 80% và 60% nguy cơ nhiễm nCoV so với nhóm dùng giả dược.
Sau khi được điều trị với bamlanivimab, không ai trong 41 bệnh nhân Covid-19 tử vong. Trong khi đó, nhóm dùng giả dược có 4 người chết. "Tôi rất ngạc nhiên khi thấy các con số. Kết quả củng cố thêm niềm tin rằng bamlanivimab và các kháng thể đơn dòng khác có thể giảm triệu chứng, thậm chí ngăn nhiễm nCoV", tiến sĩ Myron Cohen, trưởng nhóm nghiên cứu, Viện Sức khỏe Toàn cầu và Các bệnh Truyền nhiễm, Đại học North Carolina-Chapel Hill, nhận định. "Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc can thiệp sớm, chống lại ảnh hưởng của nCoV tới nhóm dễ nhiễm bệnh".
Các chuyên gia không thuộc nhóm nghiên cứu bày tỏ hào hứng trước kết quả nghiên cứu. "Tôi chỉ nhìn thấy những điều tích cực. Đây là một chiến thắng", tiến sĩ Ofer Levy, Bệnh viện Nhi Boston nói.
Tiến sĩ Kathleen Neuzil, giám đốc Trung tâm Phát triển Vaccine và Sức khỏe Toàn cầu, Đại học Y khoa Maryland, cho biết tác động của kháng thể đơn dòng Eli Lilly tới tỷ lệ tử vong rất đáng chú ý. Bà nhấn mạnh cần sử dụng bamlanivimab rộng rãi hơn nhằm ngăn ngừa và điều trị Covid-19, "đặc biệt ở nhóm cư dân viện dưỡng lão – đối tượng có tỷ lệ tử vong cao, có thể có phản ứng kém với vaccine".
Tới nay, chính phủ liên bang đã mua hàng trăm nghìn liều bamlanivimab và hỗn hợp kháng thể REGN-COV2 của hãng Regeneron. Phần lớn số thuốc chưa được sử dụng, vì chỉ được kê cho những bệnh nhân Covid-19 không nhập viện.
Hôm 9/11/2020, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp sản phẩm bamlanivimab của Eli Lilly cho bệnh nhân Covid-19 biểu hiện nhẹ đến trung bình. Theo FDA, kháng thể đơn dòng là các protein được tạo ra trong phòng thí nghiệm, mô phỏng lại khả năng của hệ miễn dịch, chống lại các kháng nguyên có hại như virus. Bamlanivimab là kháng thể đơn dòng đặc hiệu, ngăn ngừa protein gai của nCoV, tiêu diệt virus xâm nhập vào tế bào người. Thuốc được truyền qua tĩnh mạch bệnh nhân.
