Thuốc lá phá hỏng đời người từ thuở bào thai
https://vnexpress.net/thuoc-la-pha-hong-doi-nguoi-tu-thuo-bao-thai-4222745.html

Hút thuốc lá làm tăng nguy cơ biến chứng thai kỳ, như thai nhi dị tật bẩm sinh, sảy thai, sinh non, thậm chí gây tử vong cho mẹ và bé.

Bác sĩ Trương Hoàng Việt, khoa Sản, Bệnh viện quận Thủ Đức cho biết, hút thuốc lá và mang thai "không thể song hành cùng nhau". Thuốc lá chứa nhiều hóa chất nguy hiểm, bao gồm nicotine, carbon monoxide và hắc ín, ảnh hưởng đến thai kỳ.
<strong>Có thai ngoài tử cung </strong>
Nicotine có thể gây ra các cơn co thắt trong ống dẫn trứng. Những cơn co thắt này có thể ngăn chặn trứng đã qua thụ tinh (phôi) đi đúng hướng vào buồng tử cung. Hệ quả là mang thai ngoài tử cung, trong ống dẫn trứng hoặc trong bụng. Trong trường hợp này, phôi phải loại bỏ để tránh các biến chứng đe dọa tính mạng cho người mẹ.
<strong>Sảy thai và thai chết lưu</strong>
Tình trạng sảy thai, thai chết lưu thường xảy ra trong ba tháng đầu. Đôi khi, chúng xảy ra sau 20 tuần thai. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), hút thuốc làm tăng khả năng cả sảy thai sớm và thai chết lưu. Các hóa chất nguy hiểm trong thuốc lá thường là nguyên nhân chính.
<strong>Nhau bong non </strong>
Nhau thai là cấu trúc quan trọng trong suốt thai kỳ, cung cấp cho thai nhi các chất dinh dưỡng và oxy. Hút thuốc là yếu tố nguy cơ chính đối với một số biến chứng liên quan đến nhau thai. Nhau bong non là tình trạng nhau thai tách ra khỏi tử cung trước thời điểm thai đủ trưởng thành để chào đời. Biến chứng có thể gây chảy máu nghiêm trọng, đe dọa tính mạng của cả sản phụ và thai nhi. Không có phẫu thuật hay điều trị nào để gắn nhau lại. Can thiệp kịp thời về mặt sản khoa sẽ giúp tăng khả năng sống còn cho mẹ lẫn bé.
<strong>Nhau tiền đạo </strong>
Hút thuốc cũng là một yếu tố nguy cơ của nhau tiền đạo. Khi mang thai, nhau thai thường phát triển về phía trên cùng của tử cung. Điều này để cổ tử cung mở, trẻ thuận lợi chào đời qua ngả sinh thường âm đạo. Nhau tiền đạo là tình trạng nhau thai bao phủ một phần hoặc toàn bộ lỗ trong cổ tử cung, cản trở quá trình sinhnh thường mà phải mổ lấy thai. Một trong những vấn đề thường gặp trong nhau tiền đạo là ra huyết, nếu ra huyết nhiều có thể ảnh hưởng đến dinh dưỡng và oxy cung cấp cho thai nhi.
<strong>Sinh non </strong>
Bác sĩ Việt dẫn thông tin của CDC Mỹ, hút thuốc trong khi mang thai có thể gây ra sinh non. Có rất nhiều rủi ro về sức khỏe liên quan đến sinh non bao gồm: nhẹ cân, chậm phát triển, thính giác hoặc thị lực, thậm chí tử vong... Còn theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, những phụ nữ bỏ hút thuốc trước khi mang thai và khi đã có thai sẽ giảm nguy cơ sinh con nhẹ cân.
<strong>Dị tật bẩm sinh </strong>
Các loại vấn đề phổ biến nhất liên quan đến trẻ có mẹ hút thuốc trong thai kỳ là khuyết tật tim bẩm sinh và cấu trúc của tim. Dị tật hở hàm ếch, sứt môi cũng là biến chứng thai nhi do khói thuốc lá.
<strong>Giảm khả năng thụ thai</strong>
Nếu muốn mang thai thì ưu tiên hàng đầu là bỏ thuốc lá. Bởi chúng làm giảm khả năng thụ thai. Ngay cả trong ba tháng đầu, hút thuốc đã ảnh hưởng đến sức khỏe của thai nhi. Cả nam và nữ hút thuốc có thể gặp vấn đề về khả năng sinh sản cao gấp đôi so với những người không hút thuốc, bác sĩ Việt dẫn báo cáo của Hiệp hội Y học Sinh sản Mỹ.
Bác sĩ Việt cho hay, thực tế có nhiều bà bầu vẫn hút thuốc bất chấp những rủi ro đã biết. "Bỏ thuốc lá là cách duy nhất để tránh các biến chứng thai kỳ liên quan đến khói thuốc", bác sĩ Việt nhấn mạnh.
