Thêm hai người nhập cảnh nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-4222942.html

Bộ Y tế chiều 18/1 ghi nhận hai ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại Đà Nẵng và Hà Nội. Tổng ca nhiễm lên 1.539.

<strong>"Bệnh nhân 1538",</strong> nam, 28 tuổi, địa chỉ tại phường 5, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang. Ngày 13/1, anh từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Đà Nẵng trên chuyến bay VN431, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 17/1 dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.
Trước đó, trên chuyến bay này đã ghi nhận 3 ca dương tính với nCoV.
<strong>"Bệnh nhân 1539",</strong> nam, 59 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Costa Rica. Ngày 16/1, ông từ Dubai-UAE nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay KE394, được cách ly ngay, lấy mẫu xét nghiệm tại Hà Nội. Kết quả xét nghiệm ngày 17/1, bệnh nhân dương tính với nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
Hôm nay, 22 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 1.402. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 11 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 9 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly gần 18.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 135; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 45 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 95 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
