Thêm 200 người Bình Dương tiếp xúc bệnh nhân Covid-19
https://vnexpress.net/them-200-nguoi-binh-duong-tiep-xuc-benh-nhan-covid-19-4230590.html

Bình Dương Hơn 200 F1, F2 được ngành y tế tỉnh truy vết được trong ngày 2/2, nâng tổng số người tiếp xúc với hai bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn lên 773.

Theo báo cáo của Sở Y tế, liên quan đến "<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/mot-sinh-vien-binh-duong-duong-tinh-ncov-4229515.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1843</a>", nữ sinh 19 tuổi, trường Đại học Thủ Dầu Một, phát hiện thêm nhiều trường hợp chưa giám sát y tế trước đó.
Cụ thể, số người tiếp xúc gần (F1) là 103, đã cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm 96 trường hợp. Trong đó, 7 người đã có kết quả âm tính với nCoV, gồm một nữ sinh viên ngồi chung bàn học, tiếp xúc rất gần với bệnh nhân. 89 trường hợp còn lại đã gửi mẫu bệnh phẩm trong sáng nay về Viện Pasteur TP HCM để phân tích, đang chờ kết quả. Có 433 F2, đã đi cách ly tập trung.
<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/558-nguoi-binh-duong-tiep-xuc-hai-benh-nhan-covid-19-4230045.html" rel="dofollow">Hôm qua</a>, cơ quan chức năng mới truy tìm được 321 người liên quan đến bệnh nhân này, nay lên tới 536 người.
"Bệnh nhân 1801", 55 tuổi, ngụ huyện Phú Giáo, so với hôm qua, không phát hiện thêm các F mới. <strong>90 F1 của bà đều kết quả xét nghiệm đều âm tính</strong>, tiếp tục cách ly tập trung tại trường Tiểu học Phước Vĩnh B, huyện Phú Giáo. 147 F2 cách ly tập trung tại Trung tâm Y tế huyện Bàu Bàng.
Hiện, UBND tỉnh đã mở rộng phạm vi phong tỏa thêm hai khu phố trên địa bàn phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, nơi nữ sinh trọ, học. Ngành y tế vẫn đang khẩn trương, tiếp tục rà soát các đối tượng có tiếp xúc với các bệnh nhân để lập danh sách cách ly và khoanh vùng dập dịch nhanh chóng.
6 ngày qua, Bình Dương đã xét nghiệm tổng cộng 260 trường hợp liên quan đến ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh, ghi nhận hai ca nhiễm.
