Thêm 4 người nhập cảnh nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/them-4-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-4224081.html

Bộ Y tế chiều 20/1 ghi nhận 4 ca dương tính nCoV, là người nhập cảnh được cách ly ngay tại TP HCM. Tổng ca nhiễm lên 1.544.

<strong>"Bệnh nhân 1541"</strong> nữ, 72 tuổi, ở phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Ngày 17/1, bà từ Mỹ quá cảnh Hong Kong, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay CX799. Kết quả xét nghiệm ngày 19/1, bệnh nhân dương tính với nCoV, điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM.
Ba người còn lại là nữ, đều địa chỉ phường 6, quận 3, TP HCM, ghi nhận là <strong>"bệnh nhân 1542"</strong> 19 tuổi, <strong>"bệnh nhân 1543" </strong>14 tuổi,<strong> "bệnh nhân 1544"</strong> 10 tuổi. Ngày 17/1, họ từ Mỹ quá cảnh Hàn Quốc nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay OZ735. Kết quả xét nghiệm ngày 19/1 dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi.
Hôm nay, 4 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi 1.406. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 14 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 8 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 18.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 120; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 47 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 95 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
