Thêm 5 người nhập cảnh nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/them-5-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-4221790.html

Bộ Y tế chiều 15/1 ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, đều là người nhập cảnh được cách ly ngay tại TP HCM và Đà Nẵng.

<strong>"Bệnh nhân 1532",</strong> nữ, 23 tuổi, ở quận Hoàng Mai, TP.Hà Nội. Cô từ Canada quá cảnh Hàn Quốc, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 29/12/2020 trên chuyến bay VN405, cách ly tại TP HCM. Kết quả xét nghiệm lần một cùng ngày âm tính; lần hai ngày 12/1 và lần ba ngày 13/1kết quả nghi ngờ dương tính; lấy mẫu lần 4 ngày 14/1 xét nghiệm tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM kết quả dương tính với nCoV.
Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi. Trước đó, chuyến bay này đã có 2 trường hợp dương tính với nCoV.
<strong>"Bệnh nhân 1533",</strong> nam, 61 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Mỹ. Ông từ Mỹ quá cảnh Singapore, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất ngày 31/12/2020 trên chuyến bay SQ178, cách ly tại TP HCM. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 1/1 âm tính; lấy mẫu lần hai ngày 14/1, kết quả xét nghiệm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
<strong>"Bệnh nhân 1534",</strong> nam, 23 tuổi, ở TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. <strong>"Bệnh nhân 1535",</strong> nam, 21 tuổi, ở Quận Tân Phú, và <strong>"bệnh nhân 1536",</strong> nữ, 79 tuổi, ở Quận 5, TP HCM. Ba người này từ Mỹ quá cảnh sân bay Incheon (Hàn Quốc), nhập cảnh sân bay Đà Nẵng ngày 13/1 trên chuyến bay VN431, được cách ly tại TP Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm ngày 14/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Đà Nẵng dương tính với nCoV, họ điều trị tại Bệnh viện Phổi Đà Nẵng.
Hôm nay, 11 người được công bố khỏi bệnh, nâng tổng số khỏi lên 1.380. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 10 người âm tính lần hai và 12 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 18.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 150; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 42 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 2 triệu người chết vì nCoV trong hơn 93 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
