Thêm 10 người nhập cảnh nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/them-10-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-4221192.html

Bộ Y tế chiều 14/1 ghi nhận 10 ca nhiễm nCoV, đều là người nhập cảnh cách ly ngay tại Hà Nam, Bình Dương, Hà Nội, TP HCM, Phú Yên.

<strong>"Bệnh nhân 1522",</strong> nam, 53 tuổi, ở quận Bình Tân, TP HCM. Ông từ Dominica quá cảnh Pháp, nhập cảnh sân bay Vân Đồn trên chuyến bay VN18 ngày 31/12/2020, cách ly tại tỉnh Hà Nam. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 31/12 âm tính, xét nghiệm mẫu lần hai ngày 12/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Nam.
<strong>"Bệnh nhân 1523",</strong> nam, 13 tuổi, ở huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Em từ Đức nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay VN30 ngày 30/12/2020, cách ly tại tỉnh Bình Dương. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 31/12 âm tính, lần hai ngày 13/1 tại Viện Pasteur TP HCM dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương.
Trước đó, chuyến bay này đã có 5 trường hợp dương tính với nCoV.
<strong>"Bệnh nhân 1524",</strong> 23 tuổi và <strong>"bệnh nhân 1525",</strong> 35 tuổi, đều là nam, chuyên gia, quốc tịch Áo. Họ từ Áo quá cảnh Dubai, nhập cảnh sân bay Nội Bài trên chuyến bay EK394 ngày 5/1, cách ly tại quận Hà Đông, TP Hà Nội. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 6/1 âm tính; lấy mẫu lần hai ngày 13/1 kết quả xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Medlatec dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2.
<strong>"Bệnh nhân 1526",</strong> nam, 13 tuổi, là học sinh, quốc tịch Mỹ. Em từ Mỹ quá cảnh Singapore, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay SQ178 ngày 10/1, cách ly tại TP HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 12/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
<strong>"Bệnh nhân 1527", </strong>nam, 32 tuổi, là chuyên gia, quốc tịch Israel. Anh từ Mỹ quá cảnh Dubai, nhập cảnh sân bay Tân Sơn Nhất trên chuyến bay EK392 ngày 12/1, cách ly tại TP HCM. Kết quả xét nghiệm ngày 13/1 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM dương tính với nCoV, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi.
<strong>"Bệnh nhân 1528",</strong> nam, 22 tuổi ở quận Nam Từ Liêm, và <strong>"bệnh nhân 1530",</strong> nữ, 24 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, đều Hà Nội. <strong>"Bệnh nhân 1529",</strong> nam, 54 tuổi ở quận 1, TP HCM. <strong>"Bệnh nhân 1531",</strong> nữ, 63 tuổi ở quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng.
Bốn người trên từ Mỹ quá cảnh Inchoen (Hàn Quốc), nhập cảnh sân bay quốc tế Cam Ranh trên chuyến bay VN441 ngày 1/1, cách ly ngay sau khi nhập cảnh tại tỉnh Phú Yên. Kết quả xét nghiệm lần một ngày 1/1 âm tính; lấy mẫu lần hai ngày 12/1 xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên nghi ngờ dương tính, Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm khẳng định dương tính, các bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên.
Trước đó chuyến bay này đã có 12 trường hợp dương tính với nCoV.
Như vậy, tổng ca nhiễm lên 1.531, số khỏi 1.369. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 11 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 13 người âm tính lần hai và 11 người âm tính lần ba.
Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 18.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện gần 150; cách ly tập trung hơn 16.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.
Việt Nam đã 41 ngày không ghi nhận ca nhiễm mới trong cộng đồng. Song, nguy cơ dịch xâm nhập luôn thường trực, đặc biệt khi tăng số lượng chuyến bay đưa công dân Việt Nam, chuyên gia về nước. Nhà chức trách luôn cảnh báo nguy cơ dịch xâm nhập từ người nhập cảnh trái phép.
Bộ Y tế khuyến cáo người dân tiếp tục thực hiện tốt "Thông điệp 5K", nhất là đeo khẩu trang và rửa tay bằng xà phòng, dung dịch sát khuẩn.
Thế giới ghi nhận hơn 1,9 triệu người chết vì nCoV trong hơn 92 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.
