Thêm 50.000 đơn vị máu phục vụ cấp cứu dịp Tết
https://vnexpress.net/them-50-000-don-vi-mau-phuc-vu-cap-cuu-dip-tet-4222407.html

80 điểm hiến máu trong chương trình Chủ nhật Đỏ, từ tháng 12/2020 đến 3/2021, sẽ tiếp nhận hơn 50.000 đơn vị máu phục vụ khám chữa bệnh dịp Tết.

Từ tháng 12/2020 đến ngày 16/1, chương trình Chủ nhật Đỏ đã tiếp nhận hơn 27.000 đơn vị ở 19 tỉnh, thành phố, vượt kế hoạch dự kiến.
Khai mạc Chủ nhật Đỏ ở Hà Nội ngày 17/1, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn nhìn nhận phong trào hiến máu tình nguyện lan rộng 26 năm qua. Năm 1994 bệnh viện chỉ tiếp nhận được hơn 100.000 đơn vị máu hiến, đến nay mỗi năm đã tiếp nhận hơn 1,4 triệu đơn vị máu.
Năm 2020, ảnh hưởng của dịch Covid-19, song cả nước vẫn tiếp nhận được hơn 1,4 triệu đơn vị máu. Số người tham gia hiến máu đạt tỷ lệ 1,5% dân số. Lượng máu tiếp nhận cơ bản đã đáp ứng được nhu cầu cấp cứu và điều trị cho người bệnh trong năm.
Thứ trưởng Thuấn nhận định nhu cầu truyền máu ngày càng cao, nhất là các dịp lễ tết. Bảo đảm đủ máu cho nhu cầu cấp cứu và điều trị luôn là áp lực rất lớn cho ngành y tế.
Chương trình Chủ nhật Đỏ do Báo Tiền Phong chủ trì, phối hợp với Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Ban Chỉ đạo Vận động hiến máu tình nguyện, tổ chức thường niên.
