Thêm 82 ca nhiễm nCoV cộng đồng ở Hải Dương và Quảng Ninh
https://vnexpress.net/them-82-ca-nhiem-ncov-cong-dong-o-hai-duong-va-quang-ninh-4227726.html

Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trưa 28/1 công bố thêm 72 người ở Hải Dương và 10 người ở Quảng Ninh dương tính nCoV, liên quan hai bệnh nhân 1552 và 1553.

Cụ thể, ghi nhận thêm 72 ca nhiễm tại Công ty TNHH Poyun ở xã Cộng Hòa, TP Chí Linh, Hải Dương liên quan "bệnh nhân 1552" - nữ công nhân. Tại sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, ghi nhận thêm 10 ca nhiễm mới, sau "bệnh nhân 1553" - nhân viên an ninh.
<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/hai-nguoi-hai-duong-va-quang-ninh-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4227564.html" rel="dofollow">Hai bệnh nhân 1552 và 1553</a> được Bộ Y tế ghi nhận sáng 28/1. Theo Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch, nhờ hành động nhanh, lấy mẫu xét nghiệm nhanh các F1 , F2 ngay trong đêm 27/1, đến nay đã xác định 72 ca dương tính trong số 138 trường hợp xét nghiệm tại Hải Dương, trong đó có "bệnh nhân 1552". Đây là bệnh nhân nữ, 34 tuổi, công nhân công ty Poyun, trú tại Kim Điền, xã Hưng Đạo, TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương. Bệnh nhân có giao tiếp gần với cô gái được phát hiện <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/co-gai-hai-duong-duong-tinh-ncov-khi-den-nhat-ban-4227131.html" rel="dofollow">dương tính sau khi nhập cảnh Nhật Bản</a> hôm 17/1. Ca dương tính tại Nhật Bản này được xác định<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/co-gai-hai-duong-o-nhat-nhiem-bien-the-ncov-anh-4227607.html" rel="dofollow"> nhiễm biến thể nCoV Anh</a> - chủng mới lây nhiễm nhanh hơn 70% so với các chủng đã biết.
Tại Quảng Ninh, từ một ca nhiễm là "bệnh nhân 1553", nam, 31 tuổi, nhân viên Cảng hàng không Vân Đồn, trú tại phường Hồng Hà, TP Hạ Long, lực lượng chức năng đã phong tỏa khu vực sân bay Vân Đồn, xác định 355 F1, 124 F2, 2 F3. Kết quả xét nghiệm sáng nay phát hiện thêm 10 ca dương tính.
Tại cuộc họp Ban chỉ đạo Quốc gia chống dịch, diễn ra ở Đại hội Đảng, sáng 28/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá các cơ quan chức năng đã phản ứng nhanh, cương quyết, kịp thời, thái độ dứt khoát, mạnh mẽ, sau hai ca lây nhiễm trong cộng đồng. Thủ tướng yêu cầu phải tiếp tục thực hiện biện pháp hành chính mạnh mẽ như không cho người từ Hải Dương, Quảng Ninh di chuyển ra ngoài tỉnh. Tiếp tục sàng lọc, tìm nguồn gốc, ổ dịch lây nhiễm.
"Khoanh vùng, cách ly truy vết thần tốc trên diện rộng nhưng cũng phải hết sức bình tĩnh", Thủ tướng nhấn mạnh.
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng nhờ công tác khoanh vùng, truy vết được tiến hành rất nhanh, thần tốc nên sáng nay đã có kết quả xét nghiệm của các F1.
"Chúng ta chưa bao giờ phát hiện cùng lúc nhiều ca dương tính như vậy (82 ca). Điều này một mặt phản ánh biến thể mới của virus lây lan rất nhanh nhưng cũng thể hiện hai tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh, Bộ Y tế đã tiến hành chống dịch rất thần tốc, tập trung", Phó thủ tướng Đam nói.
Theo Phó thủ tướng. quan trọng nhất là phải tiếp tục truy vết thật nhanh F1, F2, F3 để xác định các khu vực cần phong tỏa, những khu vực cần áp dụng biện pháp cách ly xã hội và những khu vực nào cần có biện pháp chống dịch cao hơn mức bình thường.
Những ca nhiễm mới chấm dứt 55 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng tại Việt Nam, kể từ chuỗi lây nhiễm tại TP HCM liên quan nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines - "bệnh nhân 1342".
