Thói quen tàn phá nhan sắc ngày Tết
https://vnexpress.net/thoi-quen-tan-pha-nhan-sac-ngay-tet-4235134.html

Ăn nhiều đồ ngọt, sử dụng rượu bia, thức khuya, trang điểm không đúng cách... ngày Tết khiến da dễ bị tàn phá.

Bác sĩ Nguyễn Duy Quân, Khoa Thẩm mỹ da, Bệnh viện Da liễu TP HCM, khuyến cáo nên tránh một số thói quen ngày Tết ảnh hưởng tới da.
<strong>Ăn nhiều đồ ngọt</strong>
Tết là dịp mọi người thường ăn nhiều bánh mứt, thức ăn ngọt. Nhiều nghiên cứu cho thấy sử dụng thức ăn hàm lượng đường cao sẽ thúc đẩy quá trình lão hóa da diễn ra nhanh hơn.
Thức ăn ngọt còn góp phần hình thành mụn hoặc khiến mụn trứng cá trở nên nặng nề, khó kiểm soát hơn. Vì vậy, để có làn da luôn khỏe đẹp, hãy hạn chế sử dụng thức ăn ngọt.
<strong>Sử dụng rượu bia</strong>
Dùng quá nhiều rượu bia sẽ gây hại cho làn da, khiến một số bệnh lý như vảy nến, viêm da tiết bã trở nên nặng nề hơn. Uống rượu bia quá nhiều cũng khiến cơ thể mất nước, da trở nên khô ráp, sần sùi. Chỉ nên dùng rượu bia ở mức độ vừa phải, để bảo vệ làn da cũng như nhiều hệ cơ quan khác trong cơ thể.
<strong>Thức khuya</strong>
Những ngày Tết không phải đi làm nên nhiều người thức khuya hơn. Giấc ngủ là thời gian để da phục hồi sau một ngày tiếp xúc với quá nhiều yếu tố làm tổn thương da. Khi ngủ không đủ giấc, da sẽ trở nên khô hơn, thiếu sức sống, xuất hiện các nếp nhăn, quầng thâm, bọng mắt.
<strong>Trang điểm không đúng cách</strong>
Tết là thời điểm tiếp xúc với nhiều bạn bè, người thân nên phái đẹp có xu hướng trang điểm nhiều hơn. Cần lưu ý sử dụng các loại mỹ phẩm có chất lượng tốt, nguồn gốc rõ ràng và phù hợp làn da để tránh tình trạng dị ứng mỹ phẩm hoặc nổi mụn trứng cá. Sử dụng tẩy trang và sửa rữa mặt thích hợp để đảm bảo da luôn được sạch sẽ sau mỗi lần trang điểm.
