Thông tuyến bảo hiểm, bệnh nhân tỉnh nhập viện TP HCM tăng 12,5%
https://vnexpress.net/thong-tuyen-bao-hiem-benh-nhan-tinh-nhap-vien-tp-hcm-tang-12-5-4224503.html

Bệnh nhân ở tỉnh điều trị nội trú tại các bệnh viện TP HCM 15 ngày đầu năm tăng 12,5% với cùng kỳ năm ngoái, do được thông tuyến bảo hiểm.

Ông Phan Văn Mến, Giám đốc Bảo hiểm Xã hội TP HCM, ngày 21/1, cho biết đây là số liệu thống kê trên hệ thống phần mềm giám sát của bảo hiểm ở các bệnh viện.
Sau tính toán chi phí gia tăng do <a href="https://vnexpress.net/tang-vien-phi-nguoi-khong-co-the-bao-hiem-phai-thiet-thoi-3197485.html" rel="dofollow">quy định thông tuyến</a>, TP HCM đề xuất Bảo hiểm Xã hội Việt Nam xem xét tăng dự toán cho thành phố thêm 1.000 tỷ đồng. "Ban đầu, mức dự toán của TP HCM năm 2021 là 20,5 nghìn tỷ", ông Mến nói.
Cơ quan bảo hiểm TP HCM cùng ngành y tế đã phối hợp tham mưu, trình UBND chỉ đạo các cơ sở y tế tăng cường năng lực đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân, không từ chối bệnh nhân đến điều trị sau khi bảo hiểm y tế thông tuyến tỉnh. Các bệnh viện cần tăng cường chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin, ưu tiên nguồn lực phục vụ công tác quản lý và giám định, thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế. Các bệnh viện cũng được yêu cầu giám sát những chỉ định nhập viện, đăng ký khám theo lịch hẹn, tránh gây quá tải và giảm thời gian chờ đợi cho người bệnh.
Bệnh viện tuyến dưới cần nâng cao chất lượng, nhân lực, cơ sở vật chất, dịch vụ kỹ thuật để thu hút bệnh nhân, giúp giảm tải cho bệnh viện tuyến trên. Các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thành phố tiếp tục thực hiện hỗ trợ kết nối từ xa, chuyển giao và hỗ trợ kỹ thuật, kết nối cấp cứu liên viện với các cơ sở tuyến quận huyện.
2020 là năm đầu tiên TP HCM kết dư quỹ khám chữa bệnh của bảo hiểm y tế 122 tỷ đồng, các năm trước đều bội chi. Ông Mến phân tích, nguyên nhân có thể là do ảnh hưởng của Covid-19, người bệnh ngại đến cơ sở khám chữa bệnh. Trong năm qua, Bảo hiểm Xã hội TP HCM quản lý giá thuốc tốt hơn, thay thế các loại thuốc ít tốn kém nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả điều trị người bệnh. Cơ quan bảo hiểm cũng yêu cầu các cơ sở khám chữa bệnh chỉ định điều trị đúng tình trạng bệnh, không lạm dụng các dịch vụ đắt tiền.
Từ ngày 1/1/2021, bệnh nhân điều trị trái tuyến tại các bệnh viện tỉnh được chi trả 100% chi phí nội trú, thay vì mức hưởng 60% như trước. Quy định này của Luật Bảo hiểm Y tế chỉ áp dụng với bệnh nhân nhập viện, không áp dụng với điều trị ngoại trú; chỉ áp dụng với bệnh viện tuyến huyện, tỉnh và thành phố.
Với bệnh viện tuyến trung ương tại TP HCM như Chợ Rẫy, Quân y 175, Răng Hàm Mặt Trung ương, Thống Nhất, người có thẻ bảo hiểm tự đến khám chữa sẽ được thanh toán 40% chi phí nội trú, không thay đổi so với hiện hành. Người có thẻ bảo hiểm kèm giấy chuyển tuyến hoặc cấp cứu vẫn được thanh toán 100%.
