Thực phẩm tăng đề kháng mùa lạnh
https://vnexpress.net/thuc-pham-tang-de-khang-mua-lanh-4224228.html

Ăn cân bằng, đa dạng các nhóm thực phẩm, tăng cường gấp đôi lượng rau, trái cây để bổ sung vitamin nâng cao sức đề kháng của cơ thể.

Thạc sĩ Trương Nhật Khuê Tường, Khoa Dinh dưỡng Tiết chế, Bệnh viện Đại học Y dược, cho biết vitamin, chất khoáng, chất xơ rất quan trọng trong tăng cường hệ miễn dịch cơ thể. Các loại trái cây giàu vitamin C, A, kẽm, chất xơ, polyphenol (chất chống oxy hóa) như sơ ri, ổi, ớt chuông, cam quýt, dâu.
<strong>Cam</strong>
Cam chứa nhiều vitamin C. Một quả cam có thể cung cấp đủ nhu cầu vitamin cho cơ thể trong ngày. Do đó mỗi ngày nên ăn một quả cam, không cần ăn quá nhiều, thạc sĩ Tường khuyên.
<strong>Rau màu xanh đậm</strong>
Các loại rau màu xanh đậm và bông cải xanh chứa nhiều vitamin C, E, giúp tăng cường miễn dịch cho cơ thể.
<strong>Tỏi, hành, gừng, trà xanh, nấm</strong>
Tỏỉ, hành, trà xanh, gừng, nấm có các thành phần chống viêm giúp tăng cường hoạt động của các tế bào miễn dịch. Chúng ta có thể sử dụng chúng trong bữa ăn hằng ngày để tăng sức đề kháng cho cơ thể.
<strong>Trứng, sữa tách béo, hải sản</strong>
Sữa tách béo, trứng, hải sản giàu vitamin D, có khả năng ngăn ngừa nhiễm trùng phổi.
<strong>Các loại hạt</strong>
Các loại hạt bí, hướng dương, hạt điều, hạnh nhân chứa nhiều kẽm, vitamin E... là những chất chống oxy hóa đồng thời giúp cơ thể cải thiện những vấn đề về tiêu hóa.
<strong>Sữa chua</strong>
Sữa chua là nguồn cung cấp probiotic - lợi khuẩn đường ruột, giúp cơ thể tăng cường phòng thủ chống lại virus.
<strong>Ngũ cốc</strong>
Chất xơ hòa tan có trong ngũ cốc, gạo ít xay xát, yến mạch, khoai lang... là chất prebiotic giúp nuôi dưỡng lợi khuẩn trong cơ thể, có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch.
<strong>Nước</strong>
Nước rất quan trọng đối với mọi quá trình sinh lý trong cơ thể. Khi cơ thể bị mất nước, hoạt động chống lại tác nhân gây bệnh cũng ảnh hưởng. Cần uống đủ nước, ít nhất 1,5 lít mỗi ngày và nhiều hơn khi khi làm việc nặng, tập thể dục, đổ mồ hôi nhiều.
