Thị trấn hơn 500 người thọ trên 100 tuổi
https://vnexpress.net/thi-tran-hon-500-nguoi-tho-tren-100-tuoi-4224782.html

Trung Quốc Thị trấn Như Cao, huyện Nam Thông, Giang Tô, có 524 người hơn 100 tuổi đang sống, tăng 84 người so với năm 2020.

Theo các quan chức địa phương, tính đến tháng 11/2020, toàn huyện Nam Thông có 1.205 người thọ từ 100 tuổi trở lên. Thị trấn Như Cao là khu vực có nhiều người cao tuổi sinh sống nhất. Báo cáo của chính quyền Nam Thông cho biết đến tháng 1, thị trấn Như Cao có 16 cụ già từ 105 tuổi trở lên trong tổng dân số khoảng 1,4 triệu người. Đây là con số cao hơn nhiều so mức trung bình của tỉnh Giang Tô và trên toàn quốc.
Yang Deying, 110 tuổi, là người già nhất tại Như Cao. "Cụ tận hưởng cuộc sống trong sự chăm sóc của gia đình con trai cả. Yang vẫn có thể nghe, nhìn rõ mọi thứ, thật lý tưởng với một người hơn 100 tuổi", đại diện chính quyền địa phương cho biết.
Chế độ ăn uống lành mạnh, thói quen ngủ nghỉ điều độ và môi trường trong lành đã góp phần kéo dài tuổi thọ của người dân ở Như Cao, Nam Thông, khiến nơi đây được mệnh danh là "thị trấn trường thọ".
Trong các công viên ở trung tâm huyện Nam Thông, các cụ già tập Thái Cực Quyền hoặc đọc báo. Những người khác khiêu vũ trong trung tâm dịch vụ chăm sóc người cao tuổi gần đó.
Tuổi thọ trung bình tại Trung Quốc tăng từ 74,83 (năm 2010) lên 77,3 tuổi (năm 2019), theo Ủy ban Y tế Quốc gia. Người dân nước này xem trường thọ là phước lành đặc biệt.
