Thủ tướng Anh lo ngại biến thể nCoV mới từ Brazil
https://vnexpress.net/thu-tuong-anh-lo-ngai-bien-the-ncov-moi-tu-brazil-4220669.html

Anh Trong cuộc họp với Hạ viện hôm 13/1, Thủ tướng Boris Jonhson bày tỏ lo ngại về biến thể nCoV hoàn toàn mới từ Brazil và nguy cơ lây nhiễm rộng.

Thủ tướng Anh cho biết đã ban hành các biện pháp cứng rắn để bảo vệ đất nước tránh những đợt lây nhiễm từ nước ngoài, trong đó có lệnh cấm bay từ Nam Phi.
"Chúng tôi đang thực hiện các bước để làm điều đó đối với biến thể từ Brazil. Có rất nhiều câu hỏi mà chúng tôi vẫn còn thắc mắc về biến thể đó, chẳng hạn có kháng vaccine không", ông nói.
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 13/1 công báo báo cáo hàng tuần cho biết 50 nước và vùng lãnh thổ đã ghi nhận chủng nCoV mới từ Anh, trong khi chủng từ Nam Phi xuất hiện ở 20 nước và vùng lãnh thổ. "nCoV càng lây lan thì càng có nhiều cơ hội để nó biến đổi. Mức độ lây nhiễm cao đồng nghĩa với việc sẽ xuất hiện nhiều biến thể hơn", báo cáo WHO ghi nhận.
Biến thể nCoV mới được Nhật Bản phát hiện ở 4 người nhập cảnh từ bang Amazonas (Brazil), hôm 10/1, khác với chủng đột biến từ Anh và Nam Phi.
Bộ Y tế Nhật Bản công bố 4 trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trong quá trình cách ly sau nhập cảnh tại sân bay Haneda, Tokyo, ngày 2/1. Trong số họ, một người đàn ông khoảng 40 tuổi có triệu chứng khó thở, một phụ nữ khoảng 30 tuổi đau đầu và đau họng, một nam thanh niên bị sốt và người còn lại không biểu hiện triệu chứng, theo Bộ Y tế Nhật Bản.
Ba người trong số họ có quan hệ gần gũi với một người Brazil nhập cảnh Nhật trước đó cũng được ghi nhận nhiễm biến thể nCoV từ Anh.
Theo Bộ Y tế Nhật Bản, biến thể nCoV mới này mang một số khác biệt với chủng đột biến mới có khả năng lây nhiễm cao tìm thấy ở Anh và Nam Phi. Nhà chức trách Nhật Bản không nói rõ khác biệt như thế nào.
Tuy nhiên, Bộ Y tế Brazil cho biết họ đã được thông báo từ Nhật Bản, rằng biến thể mới tại Nhật có 12 đột biến, một trong số đó cũng xuất hiện trong các biến thể được tìm thấy ở Anh và Nam Phi. Điều này dẫn đến khả năng biến thể mới có nguy cơ lây lan cao.
Song, Takaji Wakita, người đứng đầu Viện Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nhật Bản, cho biết: "Hiện tại, không có bằng chứng đầy đủ cho thấy biến thể mới ở du khách Brazil có khả năng lây nhiễm cao".
Bộ Y tế Nhật đang tiến hành phân lập điều tra biến thể mới nhưng quá trình mất từ vài tuần đến vài tháng.
