Tiền sản giật suýt cướp đi tính mạng ba mẹ con
https://vnexpress.net/tien-san-giat-suyt-cuop-di-tinh-mang-ba-me-con-4223819.html

Hà Nội Sản phụ 37 tuổi, mắc tiền sản giật ở tuần thai 32 và tiểu đường thai kỳ, ảnh hưởng chức năng gan, phổi, nguy hiểm tính mạng mẹ và bé.

Từ tuần thai 32, chị bị phù cơ thể, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt, theo dõi tại khoa Đẻ tự nguyện D3, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, chẩn đoán <a href="https://vnexpress.net/tien-san-giat-benh-ly-san-khoa-de-doa-tinh-mang-4202656.html" rel="dofollow">tiền sản </a>giật nặng trên nền tiểu đường thai kỳ.
Bệnh tiền sản giật là tình trạng rối loạn thai nghén do huyết áp cao, phù và protein niệu gây ra. Bệnh bắt đầu từ khi mang thai tuần 20 và sẽ dẫn đến co giật (còn gọi là sản giật) khi không được điều trị.
Bác sĩ chỉ định mổ sinh vào tuần thai 35 để đảm bảo an toàn cho mẹ và con. Ngày 19/1, bác sĩ Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện và bác sĩ Nguyễn Hùng Sơn, Trưởng khoa Đẻ tự nguyện D3, mổ đón 2 em bé gồm một trai một gái, đều nặng 2,3 kg. Hiện sức khỏe của mẹ và bé đều ổn định.
Bác sĩ Đinh Thúy Linh, Phó giám đốc Trung tâm Sàng lọc, Chẩn đoán trước sinh, sơ sinh, cho biết tiền sản giật có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Thế giới có hơn 10 triệu ca mắc mới mỗi năm, trong đó 76.000 sản phụ đã tử vong.
Tiền sản giật có thể phát hiện sớm khi thai được 11 tuần 6 ngày, thông qua sàng lọc. Ba bước sàng lọc bao gồm đo huyết áp, siêu âm đo doppler động mạch tử cung, lấy máu xét nghiệm. Vì vậy, bác sĩ khuyến cáo các thai phụ cần đi khám thai định kỳ để được tư vấn và phát hiện bệnh kịp thời. Thai phụ 11-13 tuần 6 ngày sẽ được Bệnh viện Phụ sản Hà nội sàng lọc tiền sản giật miễn phí.
