Toàn bộ nhân viên sân bay Nội Bài âm tính nCoV
https://vnexpress.net/toan-bo-nhan-vien-san-bay-noi-bai-am-tinh-ncov-4235186.html

Sở Y tế Hà Nội chiều 13/2 công bố toàn bộ 12.302 mẫu xét nghiệm sàng lọc lấy từ nhân viên làm việc tại sân bay Nội Bài, kết quả đều âm tính.

Những mẫu này được lấy từ chiều 9/2, do Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn cùng với Trung tâm Y tế quận Long Biên và Trung tâm Y tế huyện Gia Lâm, phối hợp với Cảng vụ hàng không quốc tế Nội Bài triển khai. Các bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đa khoa Đức Giang, Phổi Hà Nội, Đa khoa Sơn Tây, Đa khoa Hà Đông tiếp nhận mẫu xét nghiệm. 300 nhân viên y tế đã được huy động để xét nghiệm nCoV cho toàn bộ cán bộ, nhân viên sân bay quốc tế Nội Bài.
Hiện, Hà Nội ghi nhận 30 ca Covid-19, trong đó 13 ca tại quận Nam Từ Liêm; 5 ca tại quận Cầu Giấy; 5 tại huyện Đông Anh; 3 tại huyện Mê Linh; 2 tại quận Hai Bà Trưng, một tại quận Đống Đa và một trường hợp tại tỉnh Hưng Yên được Bộ Y tế tính cho Hà Nội vì xét nghiệm tại Bệnh viện Phổi trung ương trên địa bàn thành phố.
Thành phố đang triển khai truy vết, khoanh vùng, cách ly các trường hợp nghi ngờ và lấy mẫu xét nghiệm diện rộng. Đến nay, Hà Nội đã rà soát và xét nghiệm 16.539 trường hợp liên quan đến ca nhiễm, tất cả đều âm tính.
Chiều 13/2, Bộ Y tế nhận định tình hình dịch bệnh tại Hà Nội cơ bản đến nay <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/covid-19-tai-tp-hcm-ha-noi-co-ban-duoc-kiem-soat-4234987.html" rel="dofollow">đang được kiểm soát</a>, tiếp tục khẩn trương truy vết các trường hợp nghi ngờ, nhóm nguy cơ cao.
Hà Nội huy động 10.000 đội phòng chống dịch cộng đồng, tiếp tục "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để tìm nốt những mảnh ghép dịch tễ trong cộng đồng.
