TP HCM tìm người đến hai quán cơm ở Tân Bình
https://vnexpress.net/tp-hcm-tim-nguoi-den-hai-quan-com-o-tan-binh-4235613.html

HCDC sáng 15/2 thông báo người đến quán cơm gà Ngon, quán cơm Phương Linh, phường 13, quận Tân Bình, khẩn trương liên hệ cơ sở y tế gần nhất.

Đây là hai địa điểm "bệnh nhân 2014" đã đến từ ngày 1 đến 2/2. Quán cơm gà Ngon ở địa chỉ 10D Núi Thành. Quán cơm Phương Linh ở 10A Ấp Bắc.
TP HCM đã khoanh vùng, truy vết các trường hợp tiếp xúc gần tại thời điểm bệnh nhân tới. Tất cả đã có xét nghiệm âm tính lần một. Thông báo này nhằm tránh bỏ sót các trường hợp từng đến hai quán cơm vào thời gian bệnh nhân từng đến.
"Bệnh nhân 2014" cùng 2015 và 2016 là bố, mẹ, em trai của "<a href="https://vnexpress.net/them-4-ca-covid-19-o-tp-hcm-4233105.html" rel="dofollow">bệnh nhân 2003</a>" - nhân viên xếp dỡ, giám sát hàng hoá tại sân bay Tân Sơn Nhất, thuộc công ty VIAGS.
Hiện TP HCM ghi nhận 35 ca nhiễm từ cụm dịch Tân Sơn Nhất. Các ca nhiễm được phát hiện nhờ quá trình lấy mẫu giám sát toàn bộ nhân viên sân bay, triển khai từ 30/1. Các ca bệnh đều là nhân viên sân bay hoặc người nhà của những nhân viên này.
Theo HCDC, "chuỗi lây nhiễm tại sân bay Tân Sơn Nhất đã được cơ bản kiểm soát". TP HCM đang tiếp tục các biện pháp để cắt đứt hoàn toàn chuỗi lây nhiễm, bên cạnh việc tiến hành hoạt động tầm soát rộng ở cộng đồng để đánh gia nguy cơ dịch bệnh.
Ngày 14/2, báo cáo theo dõi điều trị từ Bệnh viện Dã chiến Củ Chi ghi nhận, 35 bệnh nhân liên quan ổ dịch sân bay Tân Sơn Nhất đa số đều không triệu chứng hoặc <a href="https://vnexpress.net/benh-nhan-tan-son-nhat-khong-trieu-chung-nhanh-am-tinh-4235342.html" rel="dofollow">triệu chứng rất nhẹ, nhanh chóng âm tính</a> sau vài ngày điều trị. Không trường hợp nào có dấu hiệu nặng trong chùm bệnh nhân này.
Để đảm bảo hành khách đến và đi tại sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên sân bay phải xét nghiệm trước một ngày vào ca, có kết quả âm tính nCoV mới được làm việc. Hơn 1.600 hộ gia đình của nhân viên công ty VIAGS cũng được yêu cầu xét nghiệm tầm soát từ ngày 10/2.
HCDC ngày 15/2 thông báo <a href="https://vnexpress.net/hon-15-500-nguoi-lien-quan-benh-nhan-tan-son-nhat-xet-nghiem-am-tinh-4235565.html" rel="dofollow">5.512 F1 và F2, 10.176 </a>trường hợp tầm soát cộng đồng liên quan các bệnh nhân Tân Sơn Nhất, âm tính nCoV, còn 442 người chờ kết quả.
