TP HCM có thể xét nghiệm gộp 400.000 mẫu một ngày
https://vnexpress.net/tp-hcm-co-the-xet-nghiem-gop-400-000-mau-mot-ngay-4234051.html

Năng suất xét nghiệm của thành phố đang là 40.000 mẫu mỗi ngày, có thể tăng đến 400.000 nếu xét nghiệm gộp từ 8-16 mẫu.

Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh thông tin như trên tại cuộc họp trực tuyến Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, chiều 9/1. Cuộc họp chiều nay có sự tham gia của <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/thu-truong-y-te-nguyen-truong-son-vao-tp-hcm-chong-dich-4233562.html" rel="dofollow">Tổ thường trực đặc biệt</a> Bộ Y tế do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo.
Hiện, thành phố dự trữ đầy đủ các sinh phẩm, test kit xét nghiệm, phối hợp với các cơ quan y tế đóng trên địa bàn, đảm bảo năng lực xét nghiệm từ 30.000 đến 40.000 mẫu đơn trong 24 giờ. Nếu thực hiện mẫu gộp có thể nâng công suất lên 120.000-150.000 mẫu mỗi ngày. Thậm chí, nếu gộp 8-16 mẫu mỗi xét nghiệm, thì có thể là 300.000 đến 400.000 mẫu.
Cùng với đó, lực lượng lấy mẫu được huy động từ tất cả bệnh viện công lập, với 5 đội mỗi bệnh viện và ba đội tại mỗi Trung tâm Y tế quận, huyện. Năng suất lấy mẫu hiện tại là 100.000 mẫu một ngày, có thể tăng gấp đôi, là 200.000 mẫu khi lấy mẫu gộp theo hộ gia đình.
Thành phố đảm bảo lấy mẫu, xét nghiệm, trả kết quả trong vòng 24 giờ, theo yêu cầu của Bộ Y tế.
Trưa nay, trong cuộc họp đầu tiên của Tổ thường trực đặc biệt, Bộ Y tế, với Ban chỉ đạo chống dịch tại TP HCM, Thứ trưởng Sơn đề nghị TP HCM tiến hành xét nghiệm nhanh hơn nữa nhân viên bốc xếp ở sân bay Tân Sơn Nhất, bằng cách áp dụng phương pháp <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/xet-nghiem-khang-the-nhan-vien-boc-xep-o-tan-son-nhat-4233886.html" rel="dofollow">xét nghiệm kháng thể</a> mang tính sàng lọc.
Những ngày qua TP HCM áp dụng phương thức xét nghiệm gộp 5 mẫu hàng nghìn người liên quan các ca nhiễm, để nhanh chóng có kết quả tầm soát. Xét nghiệm mẫu gộp tức là một mẻ xét nghiệm nhiều mẫu. Nhóm mẫu nào có kết quả dương tính tức là có thể một hay nhiều mẫu trong nhóm dương tính. Khi đó, cả nhóm sẽ lập tức cách ly và tiến hành lấy mẫu làm lại lần thứ hai xác định ca dương tính.
5 ngày qua, TP HCM ghi nhận <a href="https://vnexpress.net/25-ca-nghi-nhiem-o-tp-hcm-4233279.html" rel="dofollow">31 ca nhiễm</a> và 2 ca nghi nhiễm chưa được Bộ Y tế định mã số bệnh nhân, trong đó một ca liên quan cụm dịch Hải Dương, còn lại liên quan sân bay Tân Sơn Nhất.
Hiện TP HCM lấy mẫu giám sát lần hai đối với nhân viên Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ mặt đất sân bay Việt Nam, triển khai <a href="https://vnexpress.net/lay-mau-xet-nghiem-nhan-vien-tan-son-nhat-hang-ngay-4233490.html" rel="dofollow">xét nghiệm hàng ngày</a> đối với nhân viên sân bay phục vụ hành khách trước khi vào ca làm việc hôm sau.
