TP HCM cách ly 7 người tiếp xúc gần 'bệnh nhân 1553'
https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-7-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1553-4227978.html

Sở Y tế thành phố chiều 28/1 thông báo đã cách ly, xét nghiệm 7 người tiếp xúc gần (F1) "bệnh nhân 1553", nhân viên sân bay ở Quảng Ninh, kết quả xét nghiệm lần một đều âm tính.

Giám đốc Sở Nguyễn Tấn Bỉnh, tại cuộc họp trực tuyến Ban chỉ đạo thành phố về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 28/1, cho biết Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) đã truy vết được 7 trường hợp tiếp xúc với "bệnh nhân 1553".
Trong số 7 người, có 6 người tiếp xúc với "bệnh nhân 1553" khi tham dự Hội nghị Điện máy miền Bắc tại khách sạn Mường Thanh Luxury (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long), từ 19 đến 22h ngày 19/1. Hai người ở quận 5, hai người ở quận 10, một ở quận Tân Phú, một ở quận 6.
Một người là nhân viên sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Người này không làm việc chung với "bệnh nhân 1553". Anh ta vào TP HCM ngày 27/1, lưu trú tại quận 9. Nghe thông tin "bệnh nhân 1553" dương tính, anh chủ động liên hệ Trung tâm Y tế quận 9.
Tất cả đã được cách ly y tế và lấy mẫu. Đến tối 28/1, cả 7 người có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. 
Từ 7 trường hợp trên, HCDC truy vết ra 46 ca F2 liên quan. Tất cả đang cách ly tại nhà, chờ kết quả xét nghiệm.
"Nếu F1 dương tính với nCoV, các F2 sẽ phải cách ly tập trung", ông Bỉnh nói.
Trước đó vào trưa nay Sở Y tế họp trực tuyến khẩn cấp phòng chống dịch, với lãnh đạo 24 Trung tâm Y tế quận huyện. Giám đốc Sở Nguyễn Tấn Bỉnh chỉ đạo ngành y tế sẵn sàng các biện pháp truy vết các trường tiếp xúc với ca nhiễm, ca nghi nhiễm, các trường hợp đến từ vùng dịch, tăng cường triển khai các biện pháp phòng chống Covid-19 tại những cơ sở điều trị, giám sát các trường hợp có triệu chứng đường hô hấp như sốt, ho, khó thở... để phát hiện sớm ca nhiễm có thể xâm nhập từ cộng đồng vào bệnh viện.
"Ngành y tế luôn đặt ở trạng thái cảnh giác cao nhất", ông Bỉnh nhấn mạnh. Các đội phản ứng nhanh, công tác xét nghiệm chuyển sang trạng thái sẵn sàng. Hệ thống y tế đã sẵn sàng đáp ứng với các tình huống dịch bệnh khác nhau, theo ông Bỉnh.
Thành phố tiếp tục giám sát xét nghiệm các nhóm nguy cơ như nhân viên phục vụ tại khu cách ly, nhân viên tại các cảng vụ; ứng dụng công nghệ thông tin trong điều tra, truy vết, quản lý chuỗi lây nhiễm Covid-19.
<strong>Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo người dân thành phố cần bình tĩnh,</strong> truy cập thông tin chính thức từ ngành y tế để hiểu và hành động đúng theo khuyến cáo. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng bệnh theo thông điệp 5K.
Năng lực xét nghiệm nCoV tại TP HCM là 10.000 mẫu mỗi ngày.
"<a href="https://vnexpress.net/hai-nguoi-hai-duong-va-quang-ninh-lay-nhiem-ncov-cong-dong-4227564.html" rel="dofollow">Bệnh nhân 1553</a>" được Bộ Y tế ghi nhận sáng 28/1, là nhân viên an ninh sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Bệnh nhân sốt, ho khan, đau họng, tự đến bệnh viện khám và được Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính nCoV tối 27/1. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh.
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long trưa 28/1 công bố thêm <a href="https://vnexpress.net/them-82-ca-nhiem-ncov-cong-dong-o-hai-duong-va-quang-ninh-4227726.html" rel="dofollow">72 người ở Hải Dương và 10 người ở Quảng Ninh</a> dương tính nCoV, liên quan hai "bệnh nhân 1552" và 1553.
Những ca nhiễm mới chấm dứt 55 ngày không lây nhiễm nCoV cộng đồng tại Việt Nam, kể từ chuỗi lây nhiễm tại TP HCM liên quan nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines - "bệnh nhân 1342".
