TP HCM gỡ quy định cách ly tập trung người từ Hưng Yên
https://vnexpress.net/tp-hcm-go-quy-dinh-cach-ly-tap-trung-nguoi-tu-hung-yen-4240827.html

HCDC ngày 26/2 thông báo người ở Hưng Yên đến thành phố từ hôm nay không cần cách ly tập trung, do tỉnh này đã hết giãn cách xã hội.

Trước đó, trong thông báo ngày 18/2, TP HCM cách ly tập trung người từng đến huyện Yên Mỹ và Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, đến thành phố từ ngày 10/2.
TP HCM đang áp dụng cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm người từ ba địa điểm có bệnh nhân Covid-19 ở Hải Phòng, gồm xã Hoàng Động, huyện Thủy Nguyên; phường Dư Hàng, quận Lê Chân và thôn Kim Sơn, xã Lê Thiện, huyện An Dương.
Ngoài ra, người từ tỉnh Hải Dương cũng được yêu cầu cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm theo quy định, nếu đến TP HCM trong vòng 14 ngày tính từ ngày rời địa phương đó. Riêng những người từng đến huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, sau 14 ngày (tính từ ngày 15/1) được áp dụng tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm nCoV với cá nhân và người nhà khi khai báo y tế.
Thành phố tiếp tục cách ly tập trung trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân Covid-19, cách ly 14 ngày kể từ ngày tiếp xúc, xét nghiệm bốn lần.
Người từng đến/về từ các ổ dịch đang hoạt động (không phải là tiếp xúc gần) hoặc đi qua địa điểm Bộ Y tế thông báo (không trong vùng giãn cách xã hội), phải cách ly tại nhà 14 ngày từ ngày rời các địa điểm này. Xét nghiệm giám sát một lần và xét nghiệm nếu xuất hiện triệu chứng nghi ngờ trong thời gian cách ly.
Người từng đến/về từ các địa phương, ổ dịch hoạt động, các địa điểm Bộ Y tế thông báo nhưng khi khai báo đã hơn 14 ngày, phải tự theo dõi sức khỏe, xét nghiệm khi có triệu chứng nghi ngờ.
Trung tâm kiểm soát Bệnh tật TP HCM (HCDC) khuyến cáo <a href="https://vnexpress.net/can-chuan-bi-gi-khi-di-cach-ly-tap-trung-4239579.html" rel="dofollow">người đi cách ly</a> cần chuẩn bị quần áo, vật dụng cá nhân, tuân thủ các quy định để tránh lây nhiễm chéo. Có thể mang theo tai nghe, điện thoại, máy tính cá nhân có tải sẵn các video ca nhạc, phim, clip hướng dẫn tập thể dục... để giải trí, giúp tinh thần thoải mái trong thời gian cách ly. Trẻ em có thể mang theo sách, truyện tranh, đồ chơi...
Nếu từ chối, trốn tránh cách ly hoặc từ chối cưỡng chế cách ly y tế, có thể bị phạt tiền đến 20 triệu đồng và chi trả các chi phí khắc phục hậu quả. Trường hợp làm lây lan Covid-19 ra cộng đồng có thể bị phạt tù.
Hiện, HCDC chia người cách ly tập trung thành <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-tap-trung-the-nao-4237701.html" rel="dofollow">bốn nhóm</a>, với thời gian, số lần xét nghiệm khác nhau.
TP HCM đang triển khai chiến dịch cao điểm phòng chống Covid-19 bốn tuần từ 10/2 đến 10/3, nâng mức cảnh giác cao nhất với dịch bệnh này. Sở Y tế TP HCM yêu cầu người từ các tỉnh, thành khác về thành phố <a href="https://vnexpress.net/nguoi-ve-tp-hcm-phai-khai-bao-y-te-4236138.html" rel="dofollow">phải khai báo y tế</a>.
Trong kế hoạch giám sát người từ vùng dịch trong nước đến TP HCM sau Tết nguyên đán, đến ngày 26/2, ngành y tế đã tiếp nhận 159.201 khai báo y tế. Có 339 trường hợp chuyển cách ly tập trung, 37 cách ly tại nhà, còn lại tự theo dõi sức khỏe. Lấy 13.022 mẫu xét nghiệm giám sát ngẫu nhiên tại sân bay, bến xe, ga tàu, trong đó 12.046 âm tính, 976 đang chờ kết quả.
TP HCM đã trải qua 15 ngày qua không phát hiện trường hợp lây nhiễm mới trong cộng đồng. Tính từ đầu dịch đến nay, thành phố ghi nhận 210 bệnh nhân Covid-19. Hiện, 195 trường hợp đã điều trị khỏi, 15 người đang điều trị.
