TP HCM phát hiện một ca nghi nhiễm
https://vnexpress.net/tp-hcm-phat-hien-mot-ca-nghi-nhiem-4228707.html

Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (HCDC) tối 29/1 ghi nhận một ca nghi nhiễm quê Hải Dương, tiếp xúc gần "bệnh nhân 1612", đi chuyến bay VN213 ngày 28/1 vào thành phố.

Theo HCDC, người nghi nhiễm đến TP HCM trên chuyến bay VN213, khởi hành từ sân bay Nội Bài lúc 15h ngày 28/1. Người này quê tại huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương, tiếp xúc gần với "bệnh nhân 1612". Sau khi đến TP HCM, người này chủ động khai báo y tế và được đưa đi cách ly.
12 trường hợp tiếp xúc gần với ca nghi nhiễm trên đã được cách ly tập trung, kết quả xét nghiệm đều âm tính lần một.
HCDC đề nghị tất cả hành khách đi trên chuyến bay trên liên hệ khai báo với cơ quan y tế địa phương. Riêng các trường hợp sinh sống tại TP HCM, hãy gọi số điện thoại đường dây nóng của Trung tâm Y tế quận, huyện nơi cư trú để khai báo, được hướng dẫn cách ly y tế và lấy mẫu xét nghiệm nCoV.
Liên quan đến ổ dịch Hải Dương, Quảng Ninh, TP HCM đã truy vết được 7 trường hợp tiếp xúc gần. Tất cả đã được cách ly, kết quả xét nghiệm <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/tp-hcm-cach-ly-7-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1553-4227978.html" rel="dofollow">âm tính</a> lần một với nCoV. Thành phố đã<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/tp-hcm-se-kiem-soat-gat-gao-de-phong-dich-4228066.html" rel="dofollow"> tái kích hoạt</a> toàn bộ hệ thống phòng chống Covid-19. Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh kêu gọi người dân đến TP HCM từ các vùng có dịch chủ động báo cáo với y tế địa phương.
HCDC cũng thông báo tăng thời gian cách ly từ 14 ngày lên 21 ngày với người đến TP HCM liên quan vùng dịch Hải Dương, Quảng Ninh.
