TP HCM xác định 604 người về từ vùng dịch
https://vnexpress.net/tp-hcm-xac-dinh-604-nguoi-ve-tu-vung-dich-4229723.html

Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM lấy mẫu 556 người trong số 604 người đã khai báo y tế đến từ Hải Dương, Quảng Ninh và các địa điểm do Bộ Y tế công bố.

Cụ thể, đến sáng 1/2:
- Cách ly, lấy mẫu 8 trường hợp tiếp xúc gần bệnh nhân tại Hải Dương và Quảng Ninh, trong đó <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-cach-ly-7-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1553-4227978.html" rel="dofollow">7 người kết quả âm tính</a>, một ca dương tính là "<a href="https://vnexpress.net/them-28-ca-covid-19-4229030.html" rel="dofollow">bệnh nhân 1660", nam, 28 tuổi</a> (phát hiện tại quận 11). Đây là ca nhiễm đầu tiên tại TP HCM liên quan đợt dịch từ Hải Dương - Quảng Ninh.
- 129 người có mặt tại TP Chí Linh, tỉnh Hải Dương, từ ngày 1/1 đến 27/1 đã khai báo y tế ở thành phố, đã lấy mẫu 120 người trong đó 70 trường hợp âm tính, 50 đang chờ kết quả.
- 332 người làm việc hoặc đi qua sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh, đã lấy mẫu 316 trường hợp, trong đó 217 người âm tính, 99 đang chờ kết quả.
- 118 trường hợp rời khỏi Hải Dương từ ngày 28/1, đã lấy mẫu 95 trường hợp, trong đó 73 người âm tính, 22 đang chờ kết quả.
- 17 người đi qua các địa điểm do Bộ Y tế công bố, 15 có kết quả âm tính, 2 đang chờ kết quả xét nghiệm.
Như vậy, còn 48 người đang được tiến hành lấy mẫu.
Liên quan đến "bệnh nhân 1660", ngành y tế truy vết 19 trường hợp tiếp xúc, trong đó 18 đã có kết quả âm tính, một người đang đợi kết quả.
114 hành khách và tổ bay trên chuyến bay chung với bệnh nhân đang có mặt tại TP HCM. Trong đó 20 người gồm tổ bay và hành khách ngồi trong vòng 5 hàng ghế gần bệnh nhân đã có kết quả âm tính. Các hành khách ngồi hàng ghế khác là 94 người, 36 đã có kết quả âm tính, 58 đang chờ kết quả.
Ngành y tế TP HCM tiếp tục kiểm tra, giám sát các khu cách ly tại khách sạn, tại bệnh viện, các khu cách ly tập trung của quận huyện, khu cách ly của thành phố, giám sát bệnh nhân sau xuất viện.
Hiện TP HCM lấy mẫu xét nghiệm thành viên các tổ bay của các chuyến bay quốc tế có lưu trú tại thành phố, lấy mẫu <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-tat-ca-nhan-vien-san-bay-4229305.html" rel="dofollow">xét nghiệm giám sát tất cả người làm việc tại sân bay</a>, nhân viên y tế, bệnh nhân Covid-19 sau xuất viện, người cách ly tập trung, người sau cách ly. Các xét nghiệm giám sát đến nay chưa phát hiện trường hợp nhiễm.
2.875 đang được cách ly tại các điểm tập trung của thành phố, 209 người cách ly tại nhà, nơi lưu trú.
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM khuyến cáo người đến từ Hải Dương, Quảng Ninh, các địa điểm do Bộ Y tế công bố chủ động khai báo y tế, không chủ quan lơ là, thực hiện nghiêm phòng bệnh theo thông điệp 5K. Nếu mắc bệnh mà trước đó không khai báo y tế, thì sẽ bị <a href="https://vnexpress.net/phat-nguoi-mac-covid-19-tron-khai-bao-y-te-4228981.html" rel="dofollow">xử phạt nghiêm hành vi để lây lan dịch bệnh</a> vì không khai báo y tế.
Tổng cả 5 ngày 28-1/2, Bộ Y tế ghi nhận 240 ca nhiễm cộng đồng, ở 9 tỉnh thành gồm Hải Dương (188), Quảng Ninh (25), Hà Nội (15), Gia Lai (4), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bình Dương mỗi nơi một ca. Hai ổ dịch lớn là Công ty Poyun ở thành phố Chí Linh, Hải Dương và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
