Trung Quốc cho phép phái đoàn WHO đến Vũ Hán
https://vnexpress.net/trung-quoc-cho-phep-phai-doan-who-den-vu-han-4220227.html

Trung Quốc chính thức xác nhận nhóm chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ đến Vũ Hán để điều tra nguồn gốc nCoV ngày 14/1.

Người phát ngôn Bộ Ngoại giao, ông Triệu Lập Kiên, thông báo hôm 12/1. Trước đó, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/trung-quoc-chua-cho-nhom-who-dieu-tra-ncov-nhap-canh-4216821.html" rel="dofollow">nước này tuyên bố không cấp visa</a> cho các chuyên gia của WHO, dù một số thành viên đã lên đường. Ngày 11/1, giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus xác nhận nhóm đang khởi hành từ Singapore đến Trung Quốc.
"Các nhà khoa học quốc tế, chuyên gia xuất sắc từ 10 tổ chức và quốc gia, đã bắt đầu đến Trung Quốc để điều tra về nguồn gốc nCoV cùng đồng nghiệp ở nước này. Nghiên cứu ở Vũ Hán sẽ xác định nguồn gốc tiềm ẩn của các ca nhiễm đầu tiên", Tedros nói.
Phái đoàn WHO bao gồm các nhà khoa học, chuyên gia y tế, thú y và virus học từ Australia, Đan Mạch, Đức, Nhật Bản, Hà Lan, Qatar, Nga, Anh, Mỹ và Việt Nam.
Theo lịch trình, họ bay thẳng từ sân bay Changi của Singapore đến sân bay quốc tế Thiên Hà ở Vũ Hán. Các cơ quan y tế Trung Quốc trụ sở tại Bắc Kinh, nhưng chính phủ đã siết hạn chế đi lại sau khi một vài ca nhiễm xuất hiện trở lại. Khách nhập cảnh cần cách ly bắt buộc 14 ngày. Theo quy định mới, họ phải theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày nếu khởi hành từ vùng dịch hoặc trên chuyến bay có người dương tính.
Tháng 2/2020, nhóm chuyên gia khác của WHO đã đến Trung Quốc và Vũ Hán để nghiên cứu lâm sàng. Song, kế hoạch cho nhiệm vụ hiện tại bị chậm trễ nhiều tháng do các cuộc tranh luận về chính trị.
Mỹ từng chỉ trích Trung Quốc vì để Covid-19 bùng phát từ cuối năm 2019. Trung Quốc chống trả bằng cách đặt câu hỏi hiệu virus có thực sự bắt nguồn từ nước này, hay chỉ đơn thuần được tìm thấy lần đầu tại đây.
WHO cho biết kế hoạch truy nguồn gốc nCoV có thể mở rộng ra ngoài phạm vi Trung Quốc, tùy thuộc và bằng chứng khoa học xuất hiện sau đó. Tuy nhiên quá trình này phải bắt đầu ở Vũ Hán, nơi phát hiện ca nhiễm đầu tiên.
Nhóm nghiên cứu dự kiến đánh giá lại công trình của các nhà khoa học Trung Quốc và cùng nhau phân tích sâu hơn. Họ phỏng đoán nCoV đến từ động vật, có thể là dơi, trước khi truyền sang người qua vật chủ trung gian. Nhưng quá trình này xảy ra ở đâu và ra sao vẫn còn là ẩn số.
