Trung Quốc nói ổ dịch mới có nguồn gốc nhập khẩu
https://vnexpress.net/trung-quoc-noi-o-dich-moi-co-nguon-goc-nhap-khau-4222600.html

Các ổ dịch Covid-19 mới phía đông bắc Trung Quốc đều bắt nguồn từ du khách nước ngoài hoặc thực phẩm đông lạnh nhập khẩu, theo Ủy ban Y tế Quốc gia (NHC).

Ma Xiaowei, giám đốc NHC, đưa ra tuyên bố trên trong cuộc họp Chính phủ hôm 16/1. Ông Xiaowei cho biết nCoV đang lây lan ra các khu vực nông thôn, nhấn mạnh việc xử lý các ổ dịch mới cho thấy giới chức y tế đã buông lỏng các biện pháp phòng chống và kiểm soát dịch bệnh.
"Từ tháng 12/2020, các cụm dịch bắt đầu xuất hiện tại Bắc Kinh, Tứ Xuyên, Liêu Ninh, Hà Bắc, Hắc Long Giang", Xiaowei nói. "Tất cả cụm dịch đều từ nước ngoài vào Trung Quốc, gồm khách du lịch hoặc mặt hàng đông lạnh nhập khẩu nhiễm nCoV".
Theo báo cáo, tổng số ca nhiễm hiện nay thấp hơn nhiều so với đỉnh dịch hồi đầu năm 2020. Song, chính quyền lo ngại về làn sóng lây lan mới khi chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là Tết Nguyên đán.
<a href="https://vnexpress.net/the-gioi/noi-lo-cua-trung-quoc-ve-ncov-tren-thuc-pham-nhap-khau-4197129.html" rel="dofollow">Trung Quốc là nước duy nhất tuyên bố nCoV </a>có thể lây truyền qua hàng hóa đông lạnh nhập khẩu, dù WHO đánh giá thấp rủi ro này. Trên các phương tiên truyền thông, quốc gia cũng khẳng định nCoV đã tồn tại ở nước ngoài trước khi được phát hiện tại thành phố Vũ Hán.
Tuần trước, Trung Quốc <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-ghi-nhan-ca-covid-19-moi-cao-nhat-trong-5-thang-4219053.html" rel="dofollow">ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất 10 tháng qua</a>. Trong hai ngày 14 và 15/1, lần lượt 144 và 130 ca Covid-19 được báo cáo. 145 ca nhiễm không biểu hiện triệu chứng, giới chức y tế không xếp chúng vào danh sách thống kê chính thức.
Trong 115 ca lây nhiễm địa phương, có 90 ca thuộc tỉnh Hà Bắc bao quanh phần lớn diện tích thủ đô Bắc Kinh - địa phương hứng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ làn sóng dịch bệnh mới. Khu vực đông bắc tỉnh Hắc Long Giang phát hiện 23 ca nhiễm mới.
Theo Xiaowei, ổ dịch mới nhất lây lan nhanh chóng qua đám cưới và các dịp tụ tập đông người khác. Ông cho rằng sẽ khó kiểm soát tình hình bởi đường lây cộng đồng đã diễn ra trước khi các bệnh nhân được phát hiện. Tới nay, 28 triệu người phải cách ly.
Một số chuyên gia nhận định quan chức chính phủ không nên "kêu gọi hỗ trợ" và tuyên bố đưa Trung Quốc vào "chế độ thời chiến" quá nhanh, cho rằng có thể làm gia tăng sự hoảng loạn không cần thiết trong cộng đồng, ảnh hưởng hoạt động sản xuất.
Hơn một năm sau khi dịch bệnh bùng phát, Trung Quốc ghi nhận 88.336 ca Covid-19, trong đó 4.635 người đã tử vong.
<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/chuyen-gia-viet-o-vu-han-kho-dieu-tra-nguon-goc-ncov-4222426.html" rel="dofollow">Nhóm chuyên gia của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO)</a> đã có mặt tại Vũ Hán - nơi phát hiện ca nCoV đầu tiên vào cuối năm 2019. Sau khi kết thúc cách ly 2 tuần theo quy định, phái đoàn gồm các nhà khoa học, chuyên gia y tế, thú y và virus học từ nhiều nước, trong đó có Việt Nam, sẽ điều tra nguồn gốc đại dịch Covid-19.
