Trung Quốc sắp sử dụng vaccine Covid-19 cho trẻ em
https://vnexpress.net/trung-quoc-sap-su-dung-vaccine-covid-19-cho-tre-em-4222101.html

Vaccine Covid-19 của tập đoàn Biotec National (CNBG) dự kiến được cấp phép sử dụng cho trẻ em, thanh thiếu niên, trước tháng 3.

"Dựa trên dữ liệu lâm sàng chúng tôi thu thập được và các quy trình quản lý nộp lên Cục Quản lý Sản phẩm Y tế Quốc gia, việc sử dụng vaccine có thể mở rộng cho đối tượng 3-17 tuổi trước tháng 3", ông Yang Xiaoming, chủ tịch CNBG - công ty con của hãng dược Sinopharm, tuyên bố hôm 15/1.
Ông cho biết trẻ 3-5 tuổi cần được theo dõi cẩn thận, chặt chẽ trong quá trình tiêm chủng vì hệ miễn dịch của chúng vẫn đang phát triển.
Chương trình tiêm chủng tại Trung Quốc bắt đầu từ tháng 7, được mở rộng với các đối tượng ưu tiên vào tháng 12, song không bao gồm nhóm dưới 18 tuổi và trên 59 tuổi do chưa đủ dữ liệu lâm sàng.
Tới nay, CNBG có hai "ứng viên" Covid-19 đang trong giai đoạn thử nghiệm lâm sàng cuối cùng. Cuối tháng 6 năm ngoái, cả hai được phê duyệt sử dụng khẩn cấp, ưu tiên nhóm có nguy cơ lây nhiễm cao.
Hôm 15/1, CNBG tuyên bố vaccine có hiệu quả bảo vệ ít nhất 6 tháng, đồng thời họ đang xem xét liệu có thể kéo dài thời gian bảo vệ lên 8 tháng.
"Từ dữ liệu thu được, chúng tôi tin không có lý nào vaccine không tạo kháng thể kéo dài 6 tháng", Xiaoming nói.
Hồi tháng 12, vaccine Covid-19 do CNBG chi nhánh Bắc Kinh điều chế là "ứng viên" đầu tiên được giới chức Trung Quốc chính thức phê duyệt. Hiệu quả phòng ngừa nCoV của vaccine này là 79,3%, theo dữ liệu của Viện Sản phẩm Sinh học Bắc Kinh, thuộc tập đoàn CNBG.
Các công ty công nghệ sinh học nước này chủ yếu sử dụng công nghệ truyền thống để phát triển vaccine. Ứng viên của Sinopharm dựa trên mẫu nCoV bất hoạt, đưa vào cơ thể nhằm hướng dẫn cho hệ thống miễn dịch cách nhận biết và tiêu diệt mầm bệnh. Sản phẩm đủ năng lực thương mại hóa nhanh chóng như vaccine từ hãng dược Mỹ Moderna hay nhóm nghiên cứu Đại học Oxford và AstraZeneca.
Vaccine Covid-19 của công ty Sinovac và CanSino cũng đang được thử nghiệm trên trẻ em và thanh thiếu niên. Các nhà phát triển vaccine tại phương Tây, gồm hai hãng dược Pfizer và Moderna cũng đưa trẻ em 12 tuổi vào các thử nghiệm lâm sàng.
Sau thời gian kiểm soát được đại dịch vào năm ngoái, Trung Quốc đang đẩy mạnh tiêm chủng, nhanh chóng phong tỏa nhiều khu vực, xét nghiệm và truy vết tiếp xúc trên diện rộng sau khi Covid-19 bùng phát tại nhiều nơi trong cộng đồng.
Hôm 14/1, Ủy ban Y tế Quốc gia ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 đầu tiên kể từ tháng 5/2021. Hà Bắc, tỉnh có ổ dịch mới, đang ở "trạng thái thời chiến", chính quyền chưa có ý định gỡ phong tỏa trong thời gian tới.
