Trung Quốc trở lại 'thời chiến'
https://vnexpress.net/trung-quoc-tro-lai-thoi-chien-4221510.html

Trung Quốc đang nhanh chóng phong tỏa nhiều khu vực, xét nghiệm và truy vết tiếp xúc trên diện rộng, sau khi Covid-19 bùng phát nhiều nơi trong cộng đồng.

Số ca nhiễm nCoV cộng đồng những ngày qua tăng cao, chính phủ <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-phong-toa-hai-thanh-pho-4218360.html" rel="dofollow">Trung Quốc đã phong tỏa hai thành phố</a> 17 triệu dân Thạch Gia Trang và Hình Đài.
Giới chức y tế xét nghiệm đại trà và truy vết tiếp xúc tất cả cư dân. Công việc hoàn thành trong vài ngày. Đám cưới bị hủy bỏ, phương tiện giao thông ngừng hoạt động, hội nghị của chính quyền tỉnh trì hoãn.
Tuần này, thành phố khác ở rìa Bắc Kinh là Lan Phường và một quận ở Hắc Long Giang cũng phải đóng cửa.
Hơn 22 triệu người được lệnh ở trong nhà, gấp đôi con số hồi tháng 1/2020, khi chính quyền quyết định phong tỏa Vũ Hán - nơi virus xuất hiện lần đầu tiên.
Đợt bùng phát hiện nay tại Trung Quốc chưa thấm so với tình cảnh của nhiều quốc gia khác, song chúng đe dọa thành công của nước này trong cuộc chiến chống virus.
Theo dữ liệu từ <em>New York Times</em>, Trung Quốc, với 1,4 tỷ dân, ghi nhận trung bình 109 ca mắc mới mỗi ngày trong tuần qua. Đây là con số khả quan hơn so với những nước đang trải qua tình trạng tồi tệ như Mỹ, Pháp, Anh... Tuy nhiên, số ca dương tính mới ở quốc gia cao nhất kể từ mùa hè 2020.
Hôm 14/1, Ủy ban Y tế Quốc gia ghi nhận ca tử vong vì Covid-19 đầu tiên kể từ tháng 5/2021. Hà Bắc, tỉnh có ổ dịch mới, đang ở "trạng thái thời chiến", chính quyền chưa có ý định gỡ phong tỏa trong thời gian tới.
Suốt đại dịch, giới chức đặc biệt lo lắng về thủ đô Bắc Kinh. Tuần trước, bí thư thành ủy Hà Bắc Dương Đông Phong cam kết tỉnh này là "con hào bảo vệ an ninh chính trị của Bắc Kinh".
Các ca nhiễm mới cũng được báo cáo ở tỉnh Sơn Tây, Hắc Long Giang và Cát Lâm. Thượng Hải hôm 13/1 kêu gọi người dân không rời thành phố, yêu cầu những ai đã đến vùng dịch tự cách ly tại nhà trong hai tuần, chỉ rời đi sau hai lần xét nghiệm. Những người tiếp xúc gần khu vực nguy cơ cao cần cách ly ở cơ sở của chính phủ.
Tại Vũ Hán, người ta đồn đại thành phố có thể phải phong tỏa một lần nữa. Dù thông tin vô căn cứ, giới chức đã bắt đầu đo nhiệt độ cư dân ở một số tuyến phố.
Tại Thuận Nghĩa, một quận phía đông bắc Bắc Kinh, người dân phải thực hiện giãn cách xã hội vì hàng loạt ca nhiễm xuất hiện trước năm mới. Tại các ga đường sắt của thủ đô, nhân viên y tế phun thuốc khử trùng nơi công cộng.
Cuối tuần trước, sau khi một tài xế dương tính nCoV, Bắc Kinh truy vết 144 hành khách để xét nghiệm bổ sung. Giờ đây, người dân đi taxi cần quét mã QR trước khi lên xe, hỗ trợ công tác kiểm dịch của chính phủ.
Trung Quốc cũng lên kế hoạch tiêm phòng cho 50 triệu người trước Tết Nguyên đán. Đến 13/1, 10 triệu liều vaccine được phân phối. Dù đã chủng ngừa, quan chức cũng cảnh báo người dân không nên đi du lịch trước kỳ nghỉ.
"Các biện pháp này, nếu thực hiện tốt, có thể đảm bảo dịch bệnh không bùng phát trở lại theo quy mô lớn", Feng Zijian, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), phát biểu trong cuộc họp giao ban ngày 14/1.
Các hạn chế mới gây bất tiện cho hàng triệu người, song không ai tỏ ý phản đối. Zhao Zhengyu, sinh viên Đại học Bắc Kinh, đang phải cách ly tại nhà cha mẹ ở Thạch Gia Trang vì đã đến thăm gia đình trong thời điểm dịch bùng phát. Nhiều người trong thành phố lo sợ viễn cảnh Vũ Hán lặp lại, song cô thì không.
Cha mẹ Zhao hiện làm việc tại nhà, chỉ ra ngoài để mua nhu yếu phẩm ở khu chợ gần đó. Cô than thở không thể gặp bạn bè hoặc đến thư viện, song cho biết việc học trực tuyến đã thành thói quen.
"Có lẽ chúng tôi đã quen với nó rồi", cô chia sẻ.
Phản ứng của người dân cho thấy chính phủ huy động nguồn lực ngăn chặn đại dịch nhanh chóng đến thế nào. Sau khi Thạch Gia Trang bị phong tỏa ngày 6/1, nhà chức trách đã thu thập hơn 10 triệu mẫu xét nghiệm nCoV trong ba ngày, cho ra 354 kết quả dương tính, một số trường hợp không triệu chứng.
