Truy tìm nguồn gốc nCoV cần nhiều năm
https://vnexpress.net/truy-tim-nguon-goc-ncov-can-nhieu-nam-4232470.html

Trung Quốc Dominic Dwyer, thuộc nhóm chuyên gia WHO đến Vũ Hán, bày tỏ ngạc nhiên trước độ phức tạp của việc truy xuất nguồn gốc nCoV.

Chuyên gia vi sinh và bệnh truyền nhiễm người Australia, cho biết: "Mọi người đều biết virus bùng phát tại một khu chợ ở Vũ Hán, nhưng mấu chốt chính là điều gì đã xảy ra trước và trong thời điểm đó".
Nguồn gốc nCoV đã trở thành chủ đề chính trị sau khi có nhiều cáo buộc Trung Quốc không minh bạch về cách xử lý dịch bệnh giai đoạn đầu. Phía Bắc Kinh khẳng định virus bắt nguồn từ nơi khác. Dwyer, chuyên gia về HIV/AIDS, ừng làm việc với WHO trong thời gian bùng phát dịch SARS và cúm gia cầm, cho biết bài toán nCoV khó nhằn ở chỗ những người đầu tiên mang mầm bệnh không có triệu chứng và không biết mình có bệnh.
Cùng nhóm với Dwyer là ông Peter Daszak, nhà động vật học và chuyên gia về bệnh động vật. Ông Daszak nhấn mạnh độ khó trong việc tìm hiểu nguồn gốc nCoV. "Ngay cả với SARS và Ebola, dù chúng tôi có những giả thuyết tốt, không ai biết rõ chuyện gì đã xảy ra. HIV cũng vậy", Daszak trả lời báo chí ngày 4/2.
Nhóm chuyên gia đến thăm <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/nhom-dieu-tra-who-trao-doi-thang-than-o-vu-han-4231769.html" rel="dofollow">các bệnh viện</a>, <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/nhom-dieu-tra-who-toi-phong-thi-nghiem-vu-han-4230738.html" rel="dofollow">cơ sở nghiên cứu </a>và <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/nhom-dieu-tra-who-toi-cho-hai-san-vu-han-4229314.html" rel="dofollow">chợ hải sản</a> - nơi xảy ra đợt bùng phát đầu tiên, mặc dù các địa điểm nằm dưới sự kiểm soát của Trung Quốc. Theo ông Dwyer, nhóm đã hoàn tất các chuyến đi thực địa, đang tập trung cao độ và chuẩn bị báo cáo một cách rõ ràng nhất có thể trước khi giấy visa 28 ngày hết hạn.
Ông lưu ý rằng cần nhiều nghiên cứu hơn về cách virus lây truyền qua động vật, bao gồm dơi, cũng như các kháng thể nCoV ở những người không biểu lộ triệu chứng. "Mục tiêu trước mắt là rà soát những gì ta biết và chắp ghép tất cả dữ liệu đó với nhau. Sẽ có một loạt dự án lâu dài về vấn đề này, có thể mất đến hàng năm", ông Dwyer cho hay.
<strong>Mai Dung</strong> (Theo <em>Reuters</em>)
