​Trở ngại của Nhật khi triển khai tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/tro-ngai-cua-nhat-khi-trien-khai-tiem-vaccine-covid-19-4227433.html

Nhật gặp nhiều khó khăn khi tiêm vaccine Covid-19 do thiếu thiết bị bảo quản và nhân viên y tế để kịp sự kiện Thế vận hội diễn ra tháng 7.

Theo Thủ tướng Yoshihide Suga, vaccine là yếu tố quan trọng để tổ chức Thế vận hội thành công sau khi sự kiện bị trì hoãn vào năm ngoái do Covid-19. Nhật Bản dự kiến triển khai tiêm chủng đầu tiên cho các nhân viên y tế vào cuối tháng 2 (cách Thế vận hội khoảng 145 ngày). Để kịp tiêm chủng cho một nửa số dân theo kế hoạch cần khoảng 870.000 liều vaccine mỗi ngày.
Ông Koji Wada, cố vấn về phản ứng với Covid-19 của chính phủ chia sẻ, kế hoạch này đặt ra gánh nặng cho các thành phố tự quản. Các đô thị lớn như Tokyo có cơ sở hạ tầng để triển khai tiêm chủng thuận lợi, nhưng ở nông thôn có thể gặp nhiều khó khăn.
Ông Yuji Kuroiwa, thống đốc tỉnh Kanagawa cho biết, nhiệm vụ triển khai tiêm vaccine rộng rãi cho người dân thuộc về từng thành phố tự quản nhưng rất khó dự đoán hiệu quả của công tác tiêm chủng để kịp diễn ra Thế vận hội vào ngày 23/7.
Theo Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Taro Kono, những thách thức mà đất nước này đang gặp phải gồm điều phối nhân viên y tế, sản xuất tủ đông lạnh, xử lý kim tiêm, vận chuyển và phân phối vaccine cho các địa phương.
Nhật Bản đã mua đủ vaccine Pfizer tiêm chủng cho 72 triệu người (hơn một nửa dân số) và đặt hàng khoảng 20.000 thiết bị làm mát đặc biệt, tìm nguồn cung khối lượng lớn đá khô bảo quản vaccine.
Tuy nhiên, theo các công ty chuyên vận chuyển thiết bị y tế, có thể không đủ thiết bị đông lạnh chuyên dụng cho vaccine Pfizer do loại vaccine này phải bảo quản ở nhiệt độ âm 75 độ C, lạnh hơn nhiều so với tủ đông tiêu chuẩn.
Nhật Bản sản xuất khoảng 350.000 tấn đá khô mỗi năm nhưng chủ yếu dùng bảo quản thực phẩm. Để vận chuyển vaccine cần loại đá dạng hạt hoặc dạng bột, có thể giữ nhiệt độ lạnh hơn so với các khối đá khô sử dụng cho thực phẩm.
Một công ty về vận tải lớn ở xứ sở mặt trời mọc xây dựng bốn nhà kho chuyên dụng lưu trữ sản phẩm y tế, nhưng chúng chưa sẵn sàng cho đến tháng 2 và không được thiết kế để đạt nhiệt độ lạnh cần thiết cho vaccine Pfizer.
Theo nhiều bác sĩ ở tuyến đầu, họ gặp áp lực và phải làm việc hết năng suất để phòng chống dịch bệnh. Một cuộc khảo sát của <em>Kyodo News </em>cho thấy, khoảng 80% chính quyền các tỉnh lo ngại không có đủ nhân viên cho công tác tiêm chủng.
Một quan chức quốc phòng nước này cho hay các y bác sĩ từ lực lượng phòng vệ được phân công đến một số thành phố có ca nhiễm Covid-19 và phải điều động trở lại để triển khai tiêm vaccine.
