Tưởng tăng cân hóa u tụy khổng lồ
https://vnexpress.net/tuong-tang-can-hoa-u-tuy-khong-lo-4226058.html

TP HCM Người phụ nữ 36 tuổi, tăng 10 kg, bụng to bất thường, khám phát hiện khối u tụy nặng 2,2 kg.

Bệnh nhân sáng 25/1 cho biết khoảng một năm nay tăng 10 kg, bụng bên phải to bất thường, ấn không đau, không sốt, không vàng da. Chị nghĩ mình béo lên, thường xuyên tập thể dục, quấn nịt bụng khi ngủ. Từ tháng 8/2020, chân phải sưng phù, đau kéo dài vài ngày sau đó tự xẹp. Bác sĩ khám chẩn đoán bệnh nhân viêm dây thần kinh liên sườn, hướng dẫn chườm nóng lạnh vùng đau, uống thuốc, bệnh không giảm.
Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy vùng trung tâm tụy bệnh nhân có khối u to bằng quả bưởi. U chiếm phần lớn ổ bụng, chèn ép tĩnh mạch chủ dưới, gây viêm dính làm hẹp nặng tĩnh mạch cửa, ảnh hưởng đến tuần hoàn máu. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt bỏ khối u, tránh các biến chứng nghiêm trọng hơn.
Tiến sĩ, bác sĩ Đoàn Tiến Mỹ, trưởng khoa Ngoại gan mật tụy, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết, mất 10 giờ, dài gấp đôi các cuộc mổ thông thường, các bác sĩ mới bóc tách triệt để khối u nặng 2,2 kg ra khỏi bụng bệnh nhân. 70% tuyến tụy phải cắt bỏ vì không thể bảo tồn. Phần tụy còn lại không đảm bảo được chức năng tiết insulin, bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường type 2. Tuy nhiên, bệnh được kiểm soát tốt bằng việc tiêm insulin dưới da.
Theo bác sĩ Mỹ, u tuyến tụy đa phần là ung thư. Triệu chứng bệnh không rõ ràng, đến khi bộc lộ ra bên ngoài như đau bụng, vàng da... thì đã ở giai đoạn trễ. U tuyến tụy thuộc nhóm bướu mô đệm đường tiêu hóa. Trong đó, 95% bệnh nhân có u ở ống tiêu hóa như thực quản, dạ dày, đại tràng...
Bệnh nhân trên thuộc nhóm hiếm gặp, chỉ 1%, khi u nằm ở cơ quan liên quan đến đường tiêu hóa là tụy. Đây cũng là trường hợp khối u tụy lớn và phức tạp nhất mà bác sĩ Mỹ gặp trong khoảng 300 ca phẫu thuật ông đã thực hiện. Y văn thế giới chưa từng ghi nhận trường hợp u tụy kích thước tương tự hoặc lớn hơn.
Hiện, bệnh nhân khỏe mạnh, đã có thể vận động, ăn uống gần như bình thường.
