Tưởng bé bụ bẫm có ngấn hóa hội chứng vòng thắt bẩm sinh
https://vnexpress.net/tuong-be-bu-bam-co-ngan-hoa-hoi-chung-vong-that-bam-sinh-4225217.html

Hà Nội Bé trai 9 ngày tuổi ở Sơn La, có một vòng thắt ở cẳng chân phải, bác sĩ chẩn đoán mắc hội chứng vòng thắt bẩm sinh.

Bác sĩ Lê Tuấn Anh, Phó Trưởng khoa Chỉnh hình Nhi, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết vòng thắt bẩm sinh là hội chứng ít gặp với tỷ lệ 1/1.200 - 1/1.500 trẻ. Bệnh xảy ra trong quá trình phát triển của thai nhi, những dây màng ối quấn vào các bộ phận của thai nhi khiến phần cơ thể đó không lưu thông máu. Thậm chí, dây màng ối siết chặt hoàn toàn có thể dẫn tới cụt chi, dị tật tay chân như dính ngón, khèo chân.
"Nếu dây chằng màng ối bám vào khu vực đầu, mặt hoặc cổ có thể dẫn tới các dị tật như sứt môi, hở hàm ếch... Nguy hiểm hơn, nếu dây chằng này bám vào dây rốn hoặc thân mình có thể gây thai lưu", bác sĩ Tuấn Anh nói.
Với trường hợp này, bác sĩ nhận định đây là một ca phẫu thuật khó vì bé còn quá nhỏ, vòng siết chặt các cấu trúc quan trọng là xương, gân, mạch máu, đòi hỏi các bác sĩ phải hết sức cẩn thận. Ekip phẫu thuật đã tiến hành cắt bỏ vòng xơ cẳng chân, giải phóng những tổ chức mô xơ sợi dày bao quanh và siết chặt cấu trúc mạch máu thần kinh gân và cơ ở vị trí vòng thắt, khâu tạo hình vạt da...
Sau mổ, chân bé thoát khỏi vòng siết chặt, các mạch máu nuôi lưu thông tốt, vết mổ khô.
Vòng thắt ở trẻ sơ sinh hiếm gặp, nguy cơ để lại dị tật ở trẻ rất cao, nếu không được phẫu thuật sớm trẻ có thể bị teo chân tay do thiếu máu nuôi dưỡng, thậm chí là hoại tử tay, chân. Nhiều phụ huynh hiện vẫn chưa hiểu biết đầy đủ về căn bệnh này để có hướng xử lý, điều trị kịp thời cho con. Một số phụ huynh còn nhầm tưởng con mình có nhiều ngấn sâu ở tay, chân do bụ bẫm.
Bác sĩ Tuấn Anh lưu ý, cha mẹ cần phân biệt rõ tay chân con có ngấn là do bụ bẫm hoặc do vòng thắt gây ra để sớm điều trị. Tay chân trẻ bụ bẫm có các vòng ngấn ở da rất nông và không giáp vòng. Trong khi vòng thắt rất sâu và thắt chặt hết chu vi của chân hoặc tay.
Hội chứng này không mang tính di truyền và không có cách phòng ngừa. Tuy nhiên, hội chứng vòng thắt bẩm sinh có thể phát hiện trước sinh qua siêu âm 3D và 4D. Thai phụ cần khám thai thường xuyên, gia đình cũng cần có kế hoạch điều trị sớm dị tật cho con sau này.
