Tặng 50 bức tranh cho Bệnh viện Xanh Pôn
https://vnexpress.net/tang-50-buc-tranh-cho-benh-vien-xanh-pon-4222056.html

Hà Nội 50 bức tranh về hoa, cảnh vật Việt Nam được quỹ tranh thiện nguyện "Butta sweet life" tặng Bệnh viện Xanh Pôn, treo hành lang, phòng bệnh.

Chương trình tặng tranh cho các bệnh viện được Quỹ tranh thiện nguyện tiến hành suốt 3 tháng qua. Ba bệnh viện được các họa sĩ vẽ và sưu tầm để tặng, gồm Bệnh viện K, Bệnh viện Đa khoa huyện Mỹ Đức và Bệnh viện Xanh Pôn.
"Những bức tranh này giúp giảm áp lực cho các bệnh nhân và nhân viên y tế, thay đổi diện mạo của bệnh viện", bà Nguyễn Thị Kim Đức, Chủ tịch Quỹ tranh thiện nguyện, nói, ngày 15/1.
Ông Nguyễn Đình Hưng, Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn, cho biết Xanh Pôn là bệnh viện hạng 1 của TP Hà Nội với hơn 600 giường bệnh. Hàng năm, bệnh viện tiếp nhận khám hơn 600.000 lượt người, điều trị nội trú 45.000 lượt bệnh nhân, trong đó có các bệnh nhân nặng của bệnh viện tuyến dưới, bệnh nhân ngoại tỉnh, vùng lân cận Hà Nội.
Ngoài việc điều trị chuyên môn, bệnh viện chú trọng chăm sóc đời sống tinh thần cho bệnh nhân. Khuôn viên trồng, đặt nhiều cây xanh, những bức tranh treo xung quanh phòng bệnh, giúp bệnh viện thêm thân thiện.
