Từ Việt Nam khám bệnh từ xa với bác sĩ ở Hàn Quốc
https://vnexpress.net/tu-viet-nam-kham-benh-tu-xa-voi-bac-si-o-han-quoc-4226954.html

Hà Nội Từ Bệnh viện Xanh Pôn, bệnh nhân có thể được bác sĩ ở Hàn Quốc khám, chẩn đoán, tư vấn và điều trị nhờ hệ thống khám chữa bệnh từ xa.

Hợp tác kết nối Telemedicine được Bệnh viện Xanh Pôn và Bệnh viện Đại học Hàn Quốc Anam ký kết ngày 26/1. Hai bệnh viện cùng một doanh nghiệp xã hội cùng vận hành hệ thống tư vấn, khám chữa bệnh từ xa và các hoạt động liên quan Telemedicine.
Ông Nguyễn Đình Hưng, Giám đốc Bệnh viện Xanh Pôn, cho biết hai bệnh viện hợp tác chia sẻ kinh nghiệm, đào tạo, nghiên cứu và điều trị y tế. Các bác sĩ khám, chẩn đoán, tư vấn và điều trị trực tiếp hoặc từ xa cho bệnh nhân ở Việt Nam hoặc Hàn Quốc.
Xanh Pôn là bệnh viện hạng một của Hà Nội với hơn 600 giường bệnh, hàng năm điều trị nội trú 45.000 lượt bệnh nhân, trong đó có bệnh nhân nặng của bệnh viện tuyến dưới, các tỉnh.
"Sự hợp tác này giúp người bệnh có thêm một kênh khám, điều trị, mang lại hiệu quả cao hơn", ông Hưng nói.
Tại Việt Nam, hoạt động khám chữa bệnh từ xa phát triển mạnh mẽ kể khi xảy ra Covid-19. Hiện, cả nước có 1.500 điểm khám chữa bệnh từ xa được kết nối. Hệ thống khám chữa bệnh từ xa mở ra một giai đoạn mới trong chẩn đoán và điều trị, với mục tiêu là tất cả cơ sở y tế, nhất là tuyến huyện, được hỗ trợ chuyên môn liên tục; mọi người dân đều được hỗ trợ y tế thường xuyên và khi cần thiết.
