Tỷ lệ tử vong do biến thể nCoV Anh có thể cao hơn
https://vnexpress.net/ty-le-tu-vong-do-bien-the-ncov-anh-co-the-cao-hon-4227543.html

Các chuyên gia lo ngại biến thể nCoV B.1.1.7 từ Anh có khả năng gây tử vong cao hơn 30-40%, do tốc độ lây truyền và nhân lên cao hơn.

Đến nay, B.1.1.7 đã lây lan sang hàng chục quốc gia. Ban đầu, biến thể virus được cho là có khả năng lây truyền cao hơn từ 50-70%. Song đến trung tuần tháng 1, các chuyên gia của Trường Vệ sinh, Y học Nhiệt đới London và Đại học Hoàng gia London công bố nghiên cứu cho thấy độc lực và khả năng gây chết người của nó cũng cao hơn.
Hai nhóm sử dụng phương pháp khác nhau, nhưng đều so sánh bệnh nhân nhiễm biến thể mới và người mắc thể cũ. Họ tổng hợp dữ liệu y tế của các ca lây trong cộng đồng và nhận thấy nguy cơ tử vong khi mắc biến thể từ Anh cao hơn 30%. Các yếu tố được xét đến bao gồm tuổi tác, nơi sinh sống và tình hình tại bệnh viện điều trị (có quá tải hay không).
Nghiên cứu khác tại Đại học Exeter và Y tế Công cộng Anh cho kết quả tương tự, thậm chí đưa ra tỷ lệ tử vong cao hơn. Dựa trên các phân tích này, Nhóm Cố vấn về Mối đe dọa Virus đường hô hấp mới nổi (NERVTAG) của chính phủ cho rằng có thể người nhiễm biến thể B.1.1.7 nguy cơ tử vong cao hơn.
John Edmunds, giáo sư tại Trung tâm Mô hình Toán học về Các bệnh Truyền nhiễm, nhận định: "Thật không may, có vẻ như loại virus này vừa lây lan nhanh, vừa gây chết người nhiều hơn. Nó thực sự là bước ngoặt tồi tệ hơn của đại dịch".
Biến thể nCoV của Anh bám chắc hơn vào tế bào người và truyền nhiễm mạnh hơn. "Nếu sau đó nó có thể lây lan giữa các tế bào phổi nhanh hơn, độ nặng và tỷ lệ viêm cũng cao hơn. Bệnh tiến triển trước khi phản ứng miễn dịch cơ thể đuổi kịp. Điều này giải thích cả hai đặc tính của virus", ông Peter Horby, người đứng đầu NERVTAG, giải thích.
Bjorn Meyer, chuyên gia virus tại Viện Pasteur, cho rằng vấn đề nằm ở lượng nCoV trong cơ thể người bệnh. Theo ông, virus không có độc tính cao hơn, song nó nhân lên nhanh và nhiều hơn, gây tổn thương nghiêm trọng cho bệnh nhân.
Song các nhà khoa học cho biết nghiên cứu còn một vài điểm chưa chắc chắn. Công trình sử dụng hồ sơ y tế của những người dương tính trong cộng đồng và cách ly ở nhà, song hầu hết các bệnh nhân chết vì Covid-19 đều đến thẳng bệnh viện và được xét nghiệm tại đây. Kết luận tổng thể dự kiến có trong tuần tới.
Việt Nam hôm nay ghi nhận hai ca nhiễm trong cộng đồng ở tỉnh Quảng Ninh và Hải Dương. Người bệnh ở Hải Dương từng tiếp xúc với một cô gái đồng hương mới sang Nhật. Tại sân bay Nhật, xét nghiệm cho thấy cô gái nhiễm nCoV biến thể Anh.
