U quái chứa đầy tóc, răng, xương hàm
https://vnexpress.net/u-quai-chua-day-toc-rang-xuong-ham-4224050.html

Quảng Ninh Bé gái 7 tuổi, khám viêm phổi tại Trung tâm Y tế Thị xã Đông Triều phát hiện khối u quái trong ổ bụng.

Mẹ cho biết sức khỏe bé hoàn toàn bình thường. Bé được đưa vào Bệnh viện Việt Nam -Thụy Điển Uông Bí ngày 19/1, bác sĩ phẫu thuật nội soi cắt bỏ toàn bộ khối u đường kính 8 cm. Điều đặc biệt, khối u có các cấu trúc mô cơ thể như răng, xương hàm, tóc, da đầu.. Kết quả sinh thiết u không có tế bào ác tính.
U quái (teratoma) là hệ quả của tình trạng đột biến trong quá trình tăng trưởng cơ thể, liên quan đến cách các tế bào phân chia từ trong bào thai. U quái chủ yếu phát triển từ tế bào mầm, loại tế bào có khả năng biệt hóa thành bất kỳ loại tế bào nào khác trong cơ thể. Do đó trong khối u có thể tìm thấy các loại tế bào mô khác nhau như tóc, cơ, răng hoặc xương..., thậm chí phát triển giống như bào thai.
U quái thường hình thành ở buồng trứng, tinh hoàn hoặc xương đuôi và ít gặp hơn ở các bộ phận khác. U sau phúc mạc là thể hiếm gặp, chiếm khoảng 0,16% các loại khối u.
Các bác sĩ khoa Phẫu trị - Xạ trị và Y học hạt nhân, cho biết u quái phần lớn lành tính. Tuy nhiên nếu không phát hiện và xử trí sớm, khối u phát triển to dần chèn ép các cơ quan xung quanh hoặc hoại tử, chảy máu...
