Vaccine Covid-19 Nanocovax sinh miễn dịch cao
https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-nanocovax-sinh-mien-dich-cao-4221200.html

Hà Nội Kết quả sơ bộ từ Học viện Quân y cho biết vaccine Nanocovax sinh miễn dịch gấp 4-5 lần sau liều thứ hai, an toàn với tình nguyện viên.

Phó giáo sư, tiến sĩ Hồ Anh Sơn, Phó giám đốc Viện nghiên cứu Y dược học quân sự, Học viện Quân Y, cho biết đây là kết quả đánh giá ban đầu từ phân tích mẫu máu của các tình nguyện viên vào ngày thứ 7, 14 và 21 sau tiêm. Để đánh giá về tính bền vững và thời gian tồn tại của kháng thể, nhóm nghiên cứu sẽ theo dõi sức khỏe của tình nguyện viên trong vòng 6 tháng đến một năm nữa.
Các dữ liệu về nghiên cứu vaccine đang được xử lý để báo cáo Bộ Y tế, đồng thời xác định liều tiêm phù hợp cho giai đoạn hai.
Theo ông Sơn, giai đoạn hai thử nghiệm lâm sàng Nanocovax có thể bắt đầu ngay sau Tết Nguyên đán, với hai liều tiêm. Dự kiến, giai đoạn hai thử nghiệm trên 560 người với các tiêu chí mở rộng hơn.
Sáng nay, Học viện Quân y đã tiêm liều 25 mcg thứ hai cho 3 tình nguyện viên gồm hai nam và một nữ từ 25 đến 42 tuổi. Họ đã tiêm liều thứ nhất vào ngày 17/12/2020.
Cùng ngày, 10 người khác được tiêm liều 75 mcg, sớm hơn một ngày so với kế hoạch ban đầu. Hiện những người này được theo dõi sức khỏe tại Học viện Quân y.
Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên đưa vào thử nghiệm trên người, do Công ty Nanogen phát triển từ tháng 5/2020. Đến nay, nghiên cứu lâm sàng vaccine giai đoạn một đi được 50%. 60 người đầu tiên đã tiêm thử nghiệm Nanocovax, mỗi nhóm 20 người.
Trong đó:
- Nhóm 25 mcg: toàn bộ tình nguyện viên đã được tiêm liều thứ nhất. Hôm nay ba người đầu tiên được tiêm liều thứ hai.
- Nhóm 50 mcg: toàn bộ tình nguyện viên đã tiêm liều thứ nhất, chưa được tiêm liều thứ hai.
- Nhóm 75 mcg: 13 người đã được tiêm liều thứ nhất và đang theo dõi sau tiêm. Còn lại 7 người, dự kiến tiêm vào ngày 15/1.
