Vaccine Pfizer chống được biến thể nCoV Anh, Nam Phi
https://vnexpress.net/vaccine-pfizer-chong-duoc-bien-the-ncov-anh-nam-phi-4227997.html

Pfizer-BioNTech tuyên bố vaccine Covid-19 của hãng có hiệu quả ngăn ngừa các biến thể nCoV từ Anh và Nam Phi.

Theo hãng dược, những khác biệt nhỏ giữa chủng virus gốc và các biến thể gần đây không làm giảm tác dụng của vaccine. Từ các phát hiện trên, Pfizer và BioNTech cho biết không cần phải phát triển một loại vaccine mới để đối phó với các biến thể, song họ sẽ phản hồi nếu có bằng chứng cho thấy virus có thể qua mặt vaccine.
Hãng dược sẽ tiếp tục theo dõi hiệu quả thực tế của vaccine, bao gồm cả khả năng chống lại các biến thể mới. Pfizer- BioNTech tin tưởng tính linh hoạt của công nghệ vaccine mRNA sẽ cho phép phát triển vaccine mới ngay khi cần thiết. 
Số ca tử vong mỗi ngày do Covid-19 trên toàn cầu lần đầu tiên ở mức 18.000 người vào hôm 27/1. Vaccine được coi là cơ hội duy nhất giúp cuộc sống trở lại bình thường.
Vaccine của Pfizer và BioNTech sử dụng công nghệ RNA thông tin tổng hợp, còn gọi là mRNA, để kích hoạt phản ứng miễn dịch chống lại nCoV. Ngày 31/12/2020, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa vaccine Covid-19 của Pfizer-BioNTech vào danh mục sử dụng khẩn cấp. Vaccine Pfizer đã nhận chấp thuận của Anh, EU, Mỹ, Canada, Bahrain, Israel, Kuwait, Mexico, Oman, Qatar, Saudi Arabia và Singapore.
