Vaccine phòng thủy đậu từ 9 tháng tuổi có mặt tại Việt Nam
https://vnexpress.net/vaccine-phong-thuy-dau-tu-9-thang-tuoi-co-mat-tai-viet-nam-4224930.html

Vaccine Varilrix với 2 liều tiêm cho trẻ từ 9 tháng, miễn dịch bảo vệ 96%, được triển khai tiêm đầu tiên tại hệ thống VNVC từ 22/1.

<a href="https://vnvc.vn/vacxin-varilrix/" rel="nofollow" target="_blank">Varilrix</a> là loại vaccine đông khô được điều chế từ chủng Oka sống giảm độc lực của virus varicella zoster (VZV) bằng phương pháp nhân đôi virus trong môi trường nuôi cấy tế bào lưỡng bội MRC-5 của người.
Theo phác đồ tiêm chủng tại Hệ thống Trung tâm Tiêm chủng cho trẻ em và người lớn VNVC, vaccine này được khuyến cáo tiêm 2 liều cách nhau tối thiểu 3 tháng đối với trẻ từ 9 tháng đến 12 tuổi; cách nhau một tháng với trẻ từ 13 tuổi trở lên và người lớn; cho hiệu quả bảo vệ 20 năm.
Bác sĩ Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa, Hệ thống Tiêm chủng VNVC cho biết, Việt Nam chưa đưa vaccine phòng bệnh thủy đậu vào chương trình tiêm chủng mở rộng nên không tạo được miễn dịch cộng đồng bảo vệ trẻ dưới một tuổi, trong khi đó, đây lại là nhóm đối tượng gặp nhiều biến chứng nặng nếu bị nhiễm bệnh. Hiện chỉ có 2 loại vaccine phòng bệnh thủy đậu của Mỹ và Hàn Quốc cho trẻ từ 12 tháng tuổi.
Trước độ tuổi này, trẻ hầu như chỉ được bảo vệ bởi miễn dịch thụ động có được từ mẹ đã tiêm vaccine trước khi mang thai. Tuy nhiên, kháng thể thu được từ mẹ giảm dần theo thời gian và có thể không còn đủ nồng độ kháng thể bảo vệ khi trẻ trên 6 tháng. Khoảng trống miễn dịch từ thời điểm này đến tròn 12 tháng tuổi khiến trẻ có nhiều nguy cơ nhiễm bệnh.
Bác sĩ Chính chia sẻ thêm, vaccine phòng thủy đậu Varilrix có thể tiêm sớm cho trẻ từ 9 tháng tuổi và nếu tiêm đủ 2 mũi có thể tăng hiệu quả bảo vệ lên đến 96%, bảo vệ sớm hơn cho trẻ, giảm nguy cơ mắc bệnh, tử vong. Trường hợp rất hiếm, người được tiêm vaccine này có thể vẫn nhiễm bệnh sau tiêm thì bệnh thường nhẹ và không có biến chứng nguy hiểm.
Theo đại diện nhà sản xuất vaccine, vaccine Varilrix phòng bệnh thủy đậu được lưu hành tại Việt Nam lần này có công thức cải tiến; dạng trình bày và chỉ định mới. Vaccine Varilrix của đơn vị trước đây (có mặt tại thị trường Việt Nam trước năm 2010) chỉ dùng cho trẻ từ 12 tháng tuổi. Vaccine lần này được cải tiến công thức để có thể dùng được cho trẻ từ 9 tháng tuổi nhằm phòng bệnh cho trẻ từ sớm. So với trước đây, vaccine được loại bỏ thành phần HSA (albumin huyết thanh người) để hạn chế tối đa nguy cơ nhiễm khuẩn cho thành phẩm.
Do đơn vị sản xuất thay đổi nhà máy sản xuất từ Bỉ sang Mỹ nên gián đoạn sản xuất vaccine Varilrix và không lưu hành tại thị trường Việt Nam trong nhiều năm trước đây. Đến năm 2019, vaccine này được kiểm định và cho phép lưu hành trở lại nhưng đến nay mới chính thức có mặt. Nhà sản xuất cho biết thêm, hệ thống tiêm chủng VNVC là đơn vị được triển khai tiêm chủng loại vaccine này đầu tiên ở Việt Nam.
Tại Việt Nam, thủy đậu là một trong những bệnh có tỷ lệ lây nhiễm cao nhất trong những năm gần đây. Virus varicella zoster gây bệnh thủy đậu thường khu trú trong đờm, nước bọt, nước mũi nên rất dễ lây lan và phát tán khi người bệnh hắt hơi. Thời tiết mùa đông xuân là điều kiện thuận lợi cho virus này phát triển. Không khí lạnh cũng khiến phản ứng miễn dịch của cơ thể suy giảm làm tăng nguy cơ mắc thủy đậu, không chỉ với trẻ em mà cả ở người lớn.
Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng I, TP HCM cho biết, nhiều người nghĩ rằng <a href="https://vnvc.vn/benh-thuy-dau-nguyen-nhan-trieu-chung-va-cach-phong-benh-hieu-qua/" rel="nofollow" target="_blank">thủy đậu</a> là bệnh ngoài da nên chủ quan chỉ lo lắng mụn nước do thủy đậu có thể gây viêm da bội nhiễm để lại sẹo lõm. Tuy nhiên, thủy đậu có thể dẫn đến biến chứng viêm phổi, viêm não, rối loạn tâm thần, co giật, hôn mê..., thậm chí tử vong nếu không điều trị kịp thời và đúng cách.
"Đối với những trẻ dưới một tuổi, nhất là trẻ mắc một số bệnh mạn tính hoặc có sức đề kháng yếu, khi mắc bệnh thủy đậu thì nguy cơ tử vong rất cao. Phụ nữ mang thai mắc thủy đậu có thể gây ra những biến chứng khó lường", bác sĩ Khanh nhấn mạnh.
