Vaccine Covid-19 thứ hai của Nga 'hiệu quả 100%'
https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-thu-hai-cua-nga-hieu-qua-100-4223803.html

Nga Cơ quan giám sát sức khỏe người tiêu dùng Rospotrebnadzor cho biết vaccine EpiVacCorona đạt hiệu quả 100% trong thử nghiệm giai đoạn đầu.

Đây là vaccine Covid-19 thứ hai Nga phê duyệt sử dụng, sau Spunik V. Dữ liệu phân tích dựa trên các thử nghiệm giai đoạn một và giai đoạn hai, được công bố trước khi bắt đầu giai đoạn ba với hàng nghìn người tham gia và một nhóm dùng giả dược để so sánh.
Rospotrebnadzor cho biết: "Hiệu quả vaccine là tổ hợp của hiệu quả miễn dịch và hiệu quả phòng ngừa. Theo thử nghiệm lâm sàng, hiệu quả miễn dịch của EpiVacCorona là 100%".
Nghiên cứu giai đoạn một và hai nhằm kiểm tra tính an toàn, tác dụng phụ và khả năng sinh miễn dịch của vaccine. Thử nghiệm tiến hành trên 100 người trong độ tuổi từ 18 đến 60. Thông thường, các phân tích giai đoạn đầu dựa trên kết quả xét nghiệm máu, đo phản ứng miễn dịch của tình nguyện viên khỏe mạnh, chưa từng nhiễm nCoV. Thử nghiệm giai đoạn cuối thu thập sau khi người tham gia được về vùng dịch sinh sống. Các nhà khoa học so sánh lượng bệnh nhân dương tính virus giữa nhóm tiêm vaccine và dùng giả dược đối chứng.
Nga bắt đầu thử nghiệm EpiVacCorona, được phát triển bởi Viện Vector, từ tháng 11/2020. Cùng tháng, Moskva cho biết vaccine đầu tiên được phê duyệt là Sputnik V có hiệu quả 92% trong việc bảo vệ người dùng khỏi Covid-19.
Nga tuyên bố có thể tiêm chủng cho 60% dân số trong năm nay. Dù Sputnik V đã có sẵn, việc triển khai vẫn diễn ra rất chậm chạp. Tổng thống Vladimir Putin đã ra lệnh bắt đầu tiêm chủng hàng loạt vào cuối tuần này. Phó thủ tướng Tatiana Golikova cho biết EpiVacCorona sẽ được sử dụng đại trà kể từ tháng 3 tới. Tính đến ngày 20/1, Nga báo cáo hơn 3,6 triệu người nhiễm nCoV và ít nhất 66.000 trường hợp tử vong.
Đến nay, theo các nhà sản xuất vaccine Covid-19 công bố, vaccine của Pfizer <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/vaccine-covid-19-cua-pfizer-hieu-qua-90-4189317.html" rel="dofollow">hiệu quả 90%</a>, Moderna <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/fda-cong-nhan-vaccine-moderna-hieu-qua-cao-4206913.html" rel="dofollow">hiệu quả 95%</a>, <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/vaccine-oxford-hieu-qua-90-4195902.html" rel="dofollow">Oxford 72-90%</a> tùy liều.
