Vaccine Covid-19 thứ hai Việt Nam sắp thử nghiệm trên người
https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-thu-hai-viet-nam-sap-thu-nghiem-tren-nguoi-4223652.html

Bộ Y tế đã phê duyệt hồ sơ thử nghiệm lâm sàng vaccine Covivac của Viện Vaccine và Sinh phẩm Y tế (IVAC), dự kiến bắt đầu tiêm trên người vào sau Tết.

Ông Nguyễn Ngô Quang, Phó cục trưởng Khoa học Công nghệ và Đào tạo, Bộ Y tế, chiều 19/1 xác nhận với <em>VnExpress</em> thông tin phê duyệt. Như vậy, đây là vaccine Covid-19 thứ hai của Việt Nam được cấp phép thử nghiệm trên người.
IVAC sẽ phối hợp với Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Đại học Y Hà Nội tiến hành thử nghiệm giai đoạn một Covivac trên người. 120 tình nguyện viên, tuổi từ 18 đến 59, khỏe mạnh, không mắc bệnh nền và được sàng lọc kỹ, tham gia thử nghiệm.
Tiến sĩ Dương Hữu Thái, Viện trưởng Viện IVAC, cho biết ngày 21/1 sẽ tổ chức lễ khởi động để chuẩn bị cơ sở vật chất làm tiền đề tiêm thử nghiệm. Các mũi tiêm dự kiến tiến hành sau Tết Nguyên đán.
Theo tiến sĩ Thái, Covivac thử nghiệm trên người qua ba giai đoạn. Giai đoạn một diễn ra trong ba tháng kể từ khi khởi động vào sau Tết. Giai đoạn hai vào tháng 4 và giai đoạn ba khoảng tháng 7-8.
"Nếu quá trình thử nghiệm trên người an toàn, sau khi cấp phép, chúng tôi sẽ cung cấp ra thị trường 6 triệu liều", ông Thái cho biết. Hiện chưa xác định giá thành mỗi liều tiêm, song IVAC dự kiến "mức giá sẽ phải chăng để phục vụ người dân".
Covivac được bào chế từ công nghệ trứng gà có phôi. Công nghệ này trước đó đã được IVAC ứng dụng sản xuất nhiều vaccine khác, ví dụ vaccine cúm. Covivac đã được thử nghiệm trên động vật như chuột đất vàng, chuột nhắt, thỏ..., kết quả cho thấy tạo được miễn dịch cao trên động vật.
Công nghệ <a href="https://vnexpress.net/vaccine-covid-19-viet-nam-dang-duoc-phat-trien-the-nao-4137550.html" rel="dofollow">trứng gà có phôi</a> là nuôi cấy virus trong trứng gà, sau đó hút lấy virus đã nhân bản để tinh chế, lọc tách, bất hoạt, không còn khả năng gây bệnh rồi đưa vào bào chế vaccine.
Vaccine Covid-19 của Việt Nam đầu tiên thử nghiệm trên người là Nanocovax do Nanogen sản xuất. Hiện thử nghiệm đã đi được một nửa giai đoạn một. Ngày 20/1, 20 tình nguyện viên được tiêm liều thứ hai mức 25 và 50 mcg.
Tình hình tiêm Nanocovax các nhóm như sau:
- Nhóm 25 mcg: toàn bộ đã tiêm liều thứ nhất ngày 22/12/2020; ba người tiêm liều thứ hai ngày 14/1; 17 người tiêm liều thứ hai ngày 20/1.
- Nhóm 50 mcg: toàn bộ tiêm liều thứ nhất ngày 26/12/2020; ba người tiêm liều thứ hai ngày 20/1.
- Nhóm 75 mcg: toàn bộ tiêm liều thứ nhất ngày 12/1, đã trở về nhà tự theo dõi.
Đơn vị thứ ba đang nghiên cứu vaccine Covid-19 là Công ty Vabiotech thuộc Bộ Y tế. Ông Đỗ Tuấn Đạt, chủ tịch Công ty Vabiotech, cho biết hiện vaccine đã sinh miễn dịch tốt trên khỉ. Công ty còn thử thách vaccine trên chuột hamster. Test thử thách là tiêm vaccine cho động vật và đưa động vật đó vào môi trường dịch tễ. Vabiotech dự kiến nộp hồ sơ xin thử nghiệm lâm sàng trên người vào tháng 2/2021, sau khi thử nghiệm trên chuột thành công.
