Vaccine tiêu chảy đầu tiên miễn phí cho trẻ
https://vnexpress.net/vaccine-tieu-chay-dau-tien-mien-phi-cho-tre-4224108.html

Vaccine phòng bệnh tiêu chảy cấp do virus rota ở trẻ em sẽ được đưa vào chương trình Tiêm chủng mở rộng từ năm 2022.

Tiến sĩ Đặng Thị Thanh Huyền, Phó Trưởng văn phòng Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia, cho biết từ năm 2021-2025 sẽ đưa thêm ít nhất hai loại vaccine mới vào miễn phí. Trong đó, dự kiến có vaccine Rota, cho trẻ dưới một tuổi uống nhằm phòng bệnh tiêu chảy cấp do virus rota gây ra. Loại vaccine còn lại chưa được thông tin cụ thể.
Bộ Y tế đang trình các bộ, ngành có liên quan để phê duyệt đưa vaccine Rota vào tiêm chủng mở rộng. Liên minh toàn cầu về Vaccine và Tiêm chủng (GAVI) là đơn vị đồng hành cùng TCMR, đã đồng ý hỗ trợ triển khai vaccine này vào năm 2022.
Đây là vaccine phòng bệnh tiêu chảy ở trẻ nhỏ đầu tiên được đưa vào chương trình tiêm chủng miễn phí. Việt Nam đã tự sản xuất được vaccine này, 10 năm nay cho trẻ nhỏ ngoài chương trình tiêm chủng mở rộng.
Tiêu chảy cấp do virus rota là bệnh cấp tính, thường gặp ở trẻ nhỏ. Các triệu chứng bệnh gồm nôn ói, tiêu chảy, đau bụng, mất nước, sau đó trụy mạch và tử vong nếu không điều trị kịp thời.
Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, bệnh tiêu chảy cấp do virus rota rất phổ biến, đứng thứ hai sau nhiễm trùng hô hấp cấp tính ở trẻ em. Trẻ càng nhỏ càng có nguy cơ nhiễm virus, thường gặp ở trẻ dưới 12 tháng tuổi.
Ở miền bắc, bệnh xảy ra vào mùa thu đông và kéo dài tới mùa xuân khi thời tiết mưa, lạnh, ẩm ướt. Ở miền nam, bệnh xảy ra quanh năm, cao điểm vào tháng 3 và tháng 9. Thống kê năm 2016 cho thấy 56% số trẻ nhập viện mắc viêm dạ dày ruột cấp do nhiễm virus rota. Hàng năm, số trẻ chết do virus rota chiếm từ 4-8% trong tổng số trẻ dưới 5 tuổi tử vong.
Hiện giá uống vaccine phòng virus rota ở các điểm dịch vụ khoảng 500.000 đồng mỗi liều. 
Chương trình Tiêm chủng mở rộng triển khai ở Việt Nam từ năm 1981. Mục tiêu là tiêm chủng miễn phí một số loại vaccine cho trẻ em để phòng bệnh truyền nhiễm phổ biến và gây tử vong cao. Hiện 12 loại vaccine được tiêm miễn phí, phòng các bệnh lao, viêm gan B, bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm phổi hoặc viêm màng não mủ do Hib, sởi, rubella, viêm não Nhật Bản, tả và thương hàn.
