Viên sủi 3 triệu đồng khiến người đàn ông suýt chết
https://vnexpress.net/vien-sui-3-trieu-dong-khien-nguoi-dan-ong-suyt-chet-4221201.html

Hà Nội Ông Tuấn, 58 tuổi, bỏ thuốc được bác sĩ kê toa chữa bệnh tiểu đường để uống thuốc nam cùng viên sủi giá gần 3 triệu đồng.

Sau khi dùng viên sủi được người bán trên mạng quảng cáo là "hoàn toàn chữa khỏi tiểu đường", đường huyết của ông Tuấn tăng lên. Khoảng một tuần nay, cơ thể và mặt ông phù nặng kèm theo cảm giác khó thở về đêm và sáng sớm.
Ông được đưa vào Bệnh viện Nội tiết Trung ương trong tình trạng đường huyết và huyết áp tăng cao, phù nề, mệt mỏi, hoạt động chậm. Kết quả siêu âm cho thấy tràn dịch màng phổi hai bên.
Trước đó, bệnh viện cũng tiếp nhận bệnh nhân nữ 68 tuổi, với những triệu chứng tương tự, cũng dùng viên thuốc dạng sủi để trị tiểu đường.
Bác sĩ Nguyễn Công Bình, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nội tiết Trung ương, cho biết: "Nhiều bệnh nhân vào cấp cứu trong tình trạng rất nặng nề, nguy hiểm tính mạng".
Bác sĩ Bình cho biết bệnh nhân tiểu đường tự ý bỏ thuốc thường gặp biến chứng rất nặng nề như suy thận, suy gan, biến chứng tim mạch, nguy cơ tử vong cao. Bác sĩ điều trị hỗ trợ chức năng gan, thận, bù điện giải, có bệnh nhân phải lọc máu để phục hồi.
Bệnh tiểu đường hiện chưa thể điều trị khỏi hoàn toàn. Một số người lợi dụng tâm lý lo lắng của bệnh nhân để bán các loại "thuốc" không rõ thành phần, nguồn gốc, với hứa hẹn "khỏi bệnh hoàn toàn", rất nguy hiểm khi người bệnh tin theo và bỏ điều trị.
Bác sĩ cảnh báo người bệnh cần tỉnh táo và trao đổi với bác sĩ điều trị để được tư vấn phù hợp, tránh dùng các sản phẩm không rõ nguồn gốc, không được Bộ Y tế cấp phép.
"Người bệnh tiểu đường khi sử dụng thuốc cần theo tư vấn, hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa. Không tự ý ngưng sử dụng thuốc. Nên thường xuyên kiểm tra đường huyết. Tái khám khi xuất hiện các dấu hiệu bất thường. Không sử dụng thuốc không rõ nguồn gốc", bác sĩ Bình cảnh báo.
