Việt Nam cần 150 triệu liều vaccine Covid-19 năm 2021
https://vnexpress.net/viet-nam-can-150-trieu-lieu-vaccine-covid-19-nam-2021-4237227.html

Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết trong năm 2021 Việt Nam đã đàm phán được 60 triệu liều vaccine Covid-19, trong tổng nhu cầu 150 triệu liều.

Thông tin được Bộ trưởng Y tế đưa ra tại cuộc trực tuyến phòng chống Covid-19 sáng 19/2. Bộ trưởng cho biết đây là mục tiêu ưu tiên nhằm để người dân được tiếp cận và sử dụng vaccine đầy đủ, phòng chống dịch bệnh.
"Trong năm 2021 để đảm bảo tiêm đủ cho dân số, Việt Nam cần 150 triệu liều (70% dân số). Bộ Y tế đã đàm phán với chương trình Covax, họ cam kết cung cấp cho Việt Nam 30 triệu liều trong năm 2021, chủ yếu dành cho 6 tháng cuối năm. Ngoài ra, công ty AstraZeneca cam kết cung cấp 30 triệu liều".
"Như vậy, tổng số chúng ta có 60 triệu liều vaccine trong năm 2021. Bộ đang tích cực đàm phán với các công ty khác như Pfizer, Moderna, với Nga và một số nước khác để có thêm vaccine", Bộ trưởng nói.
Về việc sử dụng vaccine, Bộ trưởng cho biết sẽ tuân thủ theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các quy định pháp luật có liên quan đến phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm, trong đó ưu tiên khu vực có dịch và nguy cơ cao.
Ngoài ra, Bộ thực hiện cơ chế cấp phép cấp tốc, trong 5 ngày phải thực hiện tất cả các quy trình về rà soát hồ sơ, dữ liệu về lâm sàng, chất lượng vaccine, để cấp phép sớm.
"Chúng tôi khuyến khích các đơn vị có nguồn vaccine trao đổi, phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế trong vấn đề nhập khẩu để sớm có vaccine cho người dân", Bộ trưởng Y tế nói.
Trước đó, ngày 1/2, Bộ Y tế đã <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/vaccine-covid-19-dau-tien-duoc-viet-nam-phe-duyet-hoat-dong-the-nao-4228805.html" rel="dofollow">phê duyệt vaccine Covid-19</a> của AstraZeneca cho trường hợp khẩn cấp phòng, chống dịch. Vaccine này đã được cấp phép lưu hành một năm hoặc nhập khẩu có điều kiện tại Philippines, Thái Lan, Anh, Việt Nam và một số quốc gia khác.
Ngày 17/2, Bộ Y tế chấp thuận nhập <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/nhap-khan-cap-hon-200-000-lieu-vaccine-covid-19-4236592.html" rel="dofollow">200.000 liều vaccine</a> AstraZeneca/Oxford nhằm đáp ứng nhu cầu cấp bách phòng chống Covid-19 trong bối cảnh dịch lây lan phức tạp trong cộng đồng.
