Vì sao số ca nhiễm nCoV tại Mỹ giảm?
https://vnexpress.net/vi-sao-so-ca-nhiem-ncov-tai-my-giam-4235952.html

Covid-19 tại Mỹ dần suy yếu nhờ chiến dịch tiêm chủng và thói quen đeo khẩu trang của người dân.

Mỹ đã tự phá kỷ lục về số ca nhiễm mới, nhập viện và tử vong mỗi ngày hồi đầu tháng 1, khi người dân trở về nhà sau kỳ nghỉ. Còn giờ đây, số ca dương tính và nhập viện vì Covid-19 giảm mạnh. Theo tiến sĩ Ashish Jha, hiệu trưởng Trường Y tế Công cộng Đại học Brown, nguyên do đầu tiên là bởi số bệnh nhân đã đạt đỉnh trong kỳ nghỉ lễ.
"Thứ hai, nhiều bằng chứng chặt chẽ cho thấy mọi người đang tích cực giãn cách xã hội và đeo khẩu trang hơn. Thứ ba, người dân đã lây nhiễm quá nhiều, khiến nước Mỹ có mức độ miễn dịch nhất định. Đó chưa phải miễn dịch cộng đồng, mà là miễn dịch quần thể đủ làm virus chậm lại", ông nói thêm.
Mỹ vẫn cách mục tiêu tiêm chủng đại trà nhiều tháng. Đến nay, khoảng 14 triệu người đã tiêm đầy đủ hai liều vaccine, chiếm 4% dân số. Mũi tiêm mất vài tuần để phát huy tác dụng. Hơn 11% đã tiêm một liều. Điều này góp phần nhỏ giúp giảm số ca nhập viện, theo tiến sĩ Paul Offit, giám đốc Trung tâm Giáo dục Tiêm chủng tại Bệnh viện Nhi Philadelphia.
Ông nói: "Những liều đầu tiên đủ khả năng cung cấp miễn dịch chưa hoàn thiện, duy trì thời gian ngắn. Bạn vẫn phải tiêm mũi thứ hai".
Tiến sĩ Jonathan Reiner, giáo sư y khoa và phẫu thuật tại Đại học George Washington, cho biết người dân cũng quen dần với việc đeo khẩu trang. "Đây có lẽ là hệ quả của một thông điệp tuyên truyền tốt".
Theo Đại học Johns Hopkins, số ca nhiễm trung bình trong 7 ngày tại Mỹ là 90.416, giảm so với mức đỉnh khoảng 250.000 hồi đầu tháng 1. Tuy nhiên số ca tử vong vẫn còn cao. Hơn 40.000 người đã chết vì Covi-19 chỉ trong hai tuần qua, tức là mỗi ngày, căn bệnh cướp đi trung bình 3.000 sinh mạng.
Hôm 14/2, giới nghiên cứu xác nhận có tới 7 biến thể nCoV đang lưu hành trong nước, theo tiến sĩ Wilbur Chen, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Y Maryland. Khi biến thể lan rộng, Mỹ đối mặt với các đợt bùng phát khác trong tương lai.
Tiến sĩ Tom Frieden, cựu giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC), cho biết: "Chúng ta đã trải qua ba đỉnh dịch. Việc có ghi nhận đợt bùng phát thứ tư hay không tùy thuộc vào mỗi người. Cái giá của nó rất đắt. Không chỉ có nhiều người chết hơn, nguy cơ biến thể nguy hiểm hơn sẽ xuất hiện, gây ra sự lây lan không kiểm soát.".
Đây là lý do vì sao chuyên gia y tế khuyến cáo các nhà lãnh đạo không nên nới quy định giãn cách và khẩu trang ngay lúc này. Giám đốc CDC Rochelle Walensky nói: "Thật đáng khích lệ khi thấy dịch bệnh suy yếu. Nhưng chúng ta vẫn đang ở vị trí cực cao trên bản đồ Covid-19. Việc đưa con cái đi học trở lại phụ thuộc nhiều vào tình trạng lây lan cộng đồng ở mỗi địa phương. Tất cả cần có trách nhiệm giảm thiểu nguy cơ lây lan cộng đồng, đeo khẩu trang, để giúp con cái và cả xã hội trở lại hoạt động bình thường".
