Vận động dân phối hợp phát hiện người vượt biên trái phép
https://vnexpress.net/van-dong-dan-phoi-hop-phat-hien-nguoi-vuot-bien-trai-phep-4223476.html

Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn yêu cầu kiểm soát nhập cảnh chặt chẽ trong bối cảnh nhu cầu người dân về nước tăng cao để đón Tết Nguyên đán.

Thị sát công tác chống dịch tại hai tỉnh Tây Nguyên là Gia Lai và Đăk Lăk ngày 18-19/1, Thứ trưởng Sơn nhìn nhận không ít đường dây đưa người nhập cảnh trái phép đang lôi kéo người vượt biên bất hợp pháp vào Việt Nam.
"Chính quyền địa phương cần vận động người dân thông tin cho thân nhân ở nước ngoài không tham gia vào những đường dây nhập cảnh trái phép vi phạm pháp luật và không bị lây nhiễm khi di chuyển qua những khu vực có dịch ở nước ngoài", Thứ trưởng nhấn mạnh. Các đơn vị tuần tra biên giới, kịp thời phát hiện những trường hợp nhập cảnh trái phép đưa đi cách ly tập trung và xử lý theo quy định của pháp luật.
Các tỉnh vận động, truyền thông người dân về các biện pháp phòng, chống Covid-19 thông qua hoạt động của các tổ giám sát Covid trong cộng đồng; thực hiện tốt thông điệp 5K của Bộ Y tế.
"Nếu người dân phát hiện những trường hợp nghi ngờ nhập cảnh trái phép cần báo ngay cho cơ quan chức năng tại địa phương để kịp thời đưa đi cách ly tập trung, ngăn chặn nguy cơ lây lan trong cộng đồng", Thứ trưởng Sơn đề nghị.
Thứ trưởng Sơn yêu cầu lãnh đạo các khu cách ly phải phổ biến đầy đủ các quy định và chế tài cho người cách ly, không để xảy ra việc vi phạm quy định trong khu cách ly. Sau khi cách ly tập trung xong, người cách ly được bàn giao cho chính quyền các địa phương tiếp tục giám sát theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo tại nơi cư trú.
"Tuyệt đối không được lơ là, buông lỏng khâu giám sát theo dõi sức khỏe đối với những người đã kết thúc cách ly tập trung", ông Sơn yêu cầu.
