Vỡ tinh hoàn trong pha tranh chấp bóng chuyền
https://vnexpress.net/vo-tinh-hoan-trong-pha-tranh-chap-bong-chuyen-4224938.html

Hà Nội Thiếu niên 16 tuổi, quê Hưng Yên, trong trận bóng chuyền, khi tranh chấp bóng trên không bị đầu gối của đồng đội đập vào vùng kín.

Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu ngày 21/1, sưng đau vùng sinh dục. Bác sĩ Nguyễn Duy Khánh, Trung tâm Nam học, cho biết vùng bìu phải bệnh nhân sưng tím đen lan tới tận bẹn. Hình ảnh siêu âm cho thấy vỡ tinh hoàn phải, phù nề đụng đập phần mềm lân cận.
Kíp phẫu thuật đã khâu bảo tồn tinh hoàn phải vỡ rách, cắt lọc 60% nhu mô bị đụng dập, xử trí máu tụ. Hiện tại, sau mổ tình trạng bệnh nhân ổn định, tiếp tục điều trị.
Bác sĩ Khánh khuyến cáo người chơi các môn thể thao mang tính đối kháng như cầu lông, bóng bầu dục, bóng đá, bóng chuyền... cần trang bị đồ bảo hộ để bảo vệ tốt vùng nhạy cảm của mình, tránh chấn thương. Khi không may gặp chấn thương, bệnh nhân cần đến bệnh viện để điều trị trong thời gian sớm nhất, tránh biến chứng nguy hiểm.
