WHO: Quá sớm để kết luận nguồn gốc Covid-19
https://vnexpress.net/who-qua-som-de-ket-luan-nguon-goc-covid-19-4225346.html

Tổ chức Y tế Thế giới cho biết còn quá sớm để đưa ra kết luận từ chuyến đi của các chuyên gia đến Vũ Hán, về việc đại dịch Covid-19 có bắt đầu ở Trung Quốc.

Một nhóm chuyên gia của WHO đã đến Vũ Hán vào ngày 14/1 để tìm hiểu nguồn gốc của nCoV, hơn một năm sau khi những ca bệnh đầu tiên được phát hiện ở thành phố này. Họ được cách ly hai tuần trong khách sạn. Trong khi đó, nhiều tháng nay, Bắc Kinh tuyên truyền giả thuyết đại dịch bắt nguồn từ bên ngoài biên giới Trung Quốc.
Giám đốc Các trường hợp Khẩn cấp của WHO, Michael Ryan, cho biết: "Tất cả giả thuyết đều được đưa ra và chắc chắn còn quá sớm để kết luận chính xác về nguồn gốc của nCoV". Trong một cuộc họp báo tại Geneva, ông phát biểu: "Các báo cáo khoa học ở những nơi khác nhau trên thế giới đều rất quan trọng, để tạo nên một bức tranh tổng thể. Tuy nhiên, đây là một thách thức lớn. Bạn sẽ không thể nhìn ra bức tranh toàn cảnh nếu chỉ tập trung vào một mảnh ghép trong số 10.000 mảnh".
Đến nay, virus đã cướp đi sinh mạng của hơn hai triệu người, lây nhiễm cho hàng chục triệu người khác và ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu. WHO cho biết tìm hiểu đường lây truyền của virus từ động vật sang người là điều cần thiết để ngăn chặn các đợt bùng phát trong tương lai. Theo tổ chức này, cuộc thăm dò nên bắt đầu tại nơi phát hiện ra những ca bệnh đầu tiên và lần theo manh mối từ đó.
Ông Ryan nói: "Chúng ta sẽ đi về điểm bắt đầu, theo dõi bằng chứng, đi theo khoa học. Nhóm của chúng tôi đang ở thực địa và có kinh nghiệm làm việc với các đồng nghiệp Trung Quốc. Họ đang phân tích dữ liệu. Dữ liệu sẽ dẫn chúng ta đến giai đoạn tiếp theo để xác định nguồn gốc virus. Còn quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào, nhưng một số tiến bộ đã đạt được và chúng tôi cam kết sẽ nỗ lực vì lợi ích sức khỏe của cộng đồng trong tương lai".
