Xe chở gỗ lật đè dập nửa cơ thể người công nhân
https://vnexpress.net/xe-cho-go-lat-de-dap-nua-co-the-nguoi-cong-nhan-4221607.html

Quảng Ninh Công nhân nam 34 tuổi, ở Hạ Long, bị xe ben chở gỗ đổ sập vào người, nửa thân dưới bên phải dập nát.

Anh được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Bãi Cháy đầu tháng 1 trong tình trạng hôn mê, sốc, mạch nhanh, không đo được huyết áp. Bác sĩ cho biết toàn bộ nửa người từ thắt lưng đến chậu hông bên phải bị dập nát, vỡ khung xương chậu, máu chảy rất nhiều trong bụng, lên tới 4,5 lít.
Bác sĩ Nguyễn Thái Bình, Phó trưởng Khoa Ngoại, ngày 15/1 cho biết: "Bệnh nhân chấn thương ổ bụng và khung chậu rất phức tạp, có thể tử vong ngay lập tức do sốc mất máu".
Kíp trực đã tiến hành hồi sức tích cực người bệnh, kích hoạt báo động đỏ. Bệnh nhân được truyền gần 20 đơn vị máu và huyết tương. Bác sĩ Nguyễn Thế Hưng, Phụ trách Khoa Hồi sức tích cực, cho biết người bệnh đối diện các nguy cơ đe dọa sự sống như rối loạn đông máu, tiêu cơ vân, suy thận cấp, suy đa tạng, sốc mất máu... May mắn, anh vượt qua thời điểm nguy kịch.
Sau nửa tháng, hiện người bệnh đã hồi phục sức khỏe, có thể tự thở, ăn uống bình thường, cơ quan nội tạng phục hồi, tiếp tục điều trị tại viện.
