Áp xe vú do đắp lá chữa tắc sữa
https://vnexpress.net/ap-xe-vu-do-dap-la-chua-tac-sua-4225138.html

Phú Thọ Sản phụ ngoài 30 tuổi, bị tắc tuyến sữa không cho con bú được, đắp lá để thông sữa, bị nhiễm trùng.

Các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh ngày 22/1, cho biết ngực bệnh nhân có một ổ nhiễm khuẩn, chảy mủ, chẩn đoán bị áp xe vú. Ổ nhiễm trùng lan rộng, gây tổn thương tổ chức mềm lành xung quanh. Bác sĩ chỉ định chích áp xe, tập vật lý trị liệu cho bệnh nhân.
Các bác sĩ cảnh báo lá cây chứa nhiều lông tơ nhỏ rất dễ gây kích ứng cho da. Lá chưa vệ sinh kỹ, nhiễm bẩn hoặc hóa chất, còn nguy hiểm hơn.
Khi ngực căng, có dấu hiệu tắc sữa không thể cho con bú, sản phụ có thể chườm mát hoặc massage ngực để thông sữa trở lại. Có thể thông tắc sữa bằng máy hút sữa hoặc làm mềm ngực bằng máy vật lý trị liệu như đèn hồng ngoại, sóng siêu âm.
Trường hợp tắc sữa nặng, sản phụ có thể tham vấn ý kiến bác sĩ, điều trị đúng cách, phòng áp xe hoặc nguy cơ ung thư vú.
