Đeo khẩu trang ngăn giọt bắn biến thể nCoV
https://vnexpress.net/deo-khau-trang-ngan-giot-ban-bien-the-ncov-4233239.html

nCoV dù biến đổi thế nào thì vẫn là virus hô hấp, bị ngăn chặn bởi lớp chắn khẩu trang. Do đó các bác sĩ khuyến cáo luôn đeo khẩu trang và đeo đúng cách nơi công cộng, khi tiếp xúc.

Các chuyên gia nhận định nCoV có thể lây qua các giọt bắn lơ lửng trong không khí trước khi đáp xuống bề mặt, đột biến làm virus dễ xâm nhập vào tế bào người.
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, nCoV lây truyền qua không khí, bao gồm qua aerosol và qua giọt hạt nhân. Các giọt bắn khi khô đi sẽ thành giọt hạt nhân bay trong không khí.
Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), đến nay con đường lây truyền của Covid-19 vẫn chủ yếu được ghi nhận qua hô hấp. nCoV biến chủng Anh có thể tồn tại trong không khí lâu hơn, người trong khu vực đó nếu không phòng ngừa sẽ dễ nhiễm virus.
Ngày 7/2, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn đeo khẩu trang phòng chống Covid-19 tại nơi công cộng, nhằm chung sống an toàn với dịch bệnh trong trạng thái bình thường mới (khi chưa phát hiện ổ dịch tại cộng đồng).
Việc đeo khẩu trang dựa trên 5 nguyên tắc cơ bản là tại nơi công cộng như nơi có nguy cơ tiếp xúc với nguồn bệnh, không gian kín, tập trung đông người, có sự giao tiếp dưới 2 m; khi ra khỏi nhà; người có biểu hiện nhiễm bệnh hoặc đi từ vùng dịch trở về trong thời gian cách ly; người nhận thấy có nguy cơ bị lây nhiễm bệnh; hướng dẫn không áp dụng với địa điểm đang có ổ dịch hoặc khi đang sinh hoạt, vệ sinh cá nhân.
<strong>Cách đeo khẩu trang</strong>
<em>- Bước 1</em>: Rửa tay đúng cách với xà phòng hoặc dung dịch rửa tay sát khuẩn có chứa ít nhất 60% cồn trước khi đeo khẩu trang.
<em>- Bước 2</em>: Xác định phần trên, dưới của khẩu trang.
<em>- Bước 3</em>: Xác định mặt trong, ngoài theo đường may hoặc mặt đậm hơn ở bên ngoài.
<em>- Bước 4</em>: Đeo và điều chỉnh để khẩu trang che kín mũi, miệng đảm bảo không có khe hở giữa mặt và khẩu trang.
<em>Lưu ý</em>: Không chạm tay vào mặt ngoài khẩu trang trong suốt quá trình sử dụng. Nếu chạm vào phải rửa tay đúng cách với xà phòng hoặc dung dịch rửa tay sát khuẩn có chứa ít nhất 60% cồn.
<strong>Thải bỏ khẩu trang</strong>
<em>- Bước 1</em>: Khi tháo khẩu trang chỉ cầm phần dây đeo sau tai (không chạm vào mặt ngoài của khẩu trang).
<em>- Bước 2</em>: Bỏ khẩu trang vào túi kín (nếu có) hoặc bỏ vào thùng rác có nắp đậy kín đối với khẩu trang dùng 1 lần.
<em>- Bước 3</em>: Rửa tay đúng cách với xà phòng hoặc dung dịch rửa tay sát khuẩn có chứa ít nhất 60% cồn.
<em>Lưu ý:</em> Thay hoặc thải bỏ khẩu trang sau: mỗi lần sử dụng hoặc khi bị bẩn. Tuyệt đối không dùng lại đối với khẩu trang dùng 1 lần.
Đối với khẩu trang vải 870 kháng giọt bắn, kháng khuẩn cần giặt riêng bằng tay, phơi khô hoặc sấy. Đọc kỹ hướng dẫn về số lần sử dụng và khuyến cáo của nhà sản xuất về số lần tái sử dụng.
