Điều tra cái chết của bác sĩ sau tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/dieu-tra-cai-chet-cua-bac-si-sau-tiem-vaccine-covid-19-4220181.html

Mỹ Giới chức đang điều tra cái chết bất thường của bác sĩ Gregory Michael sau 16 ngày tiêm vaccine Pfizer-BioNTech.

<a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/bac-si-chet-do-dot-quy-sau-tiem-vaccine-pfizer-4218445.html" rel="dofollow">Bác sĩ Michael, 56 tuổi, qua đời hôm 4/1 </a>vì xuất huyết não và đột quỵ. Ông đã tiêm vaccine Pfizer tại Trung tâm Y tế Mount Sinai, Florida, ngày 18/12. Ngay sau khi tiêm, ông bị giảm tiểu cầu miễn dịch cấp tính khiến máu không đông đúng cách.
Tình trạng này xảy ra khi hệ miễn dịch tấn công tiểu cầu của chính bệnh nhân hoặc các tế bào trong tủy xương tạo ra tiểu cầu. Covid-19 cũng có thể gây ra các triệu chứng trên.
Hôm 12/1, Pfizer cho biết hãng đang tích cực điều tra vụ việc, song phản đối cái chết của bác sĩ Michael liên quan đến vaccine.
Đại diện Pfizer cho biết: "Không có cảnh báo nguy hiểm nào được xác định trong thử nghiệm lâm sàng và trải nghiệm sau phân phối vaccine đến nay. Mối quan tâm trước mắt của chúng tôi là gia quyến người bệnh".
Đến nay, khoảng 9 triệu người Mỹ đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine Covid-19 của Pfizer hoặc Moderna. Trong đó, 29 trường hợp sốc phản vệ, không có ca tử vong. Nhiều người gặp các tác dụng phụ thông thường như đau cánh tay, mệt mỏi, nhức đầu hoặc sốt.
Các cơ quan liên bang cũng phối hợp điều tra cái chết của bác sĩ Michael. Một số chuyên gia cho biết hiện tượng này rất bất thường, nhưng có thể là một phản ứng nghiêm trọng với vaccine.
Bộ Y tế Florida đã chuyển trường hợp bác sĩ Michael đến Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) để điều tra. Kristen Nordlund, phát ngôn viên CDC, cho biết cơ quan này sẽ "đánh giá tình hình khi có thêm thông tin và cập nhật kịp thời về những gì đã biết cũng như tất cả các hành động cần thiết".
Văn phòng giám định y khoa Quận Miami-Dade vẫn đang giám định cái chết, chưa hoàn thành khám nghiệm tử thi và xác định nguyên nhân tử vong.
Trung tâm Y tế Mount Sinai từ chối bình luận, viện dẫn luật về quyền riêng tư của bệnh nhân.
Theo bà Heidi Neckelmann, vợ bác sĩ Michael, ba ngày sau khi tiêm vaccine, ông xuất hiện những chấm xuất huyết li ti dưới da tay và chân. Nhận ra dấu hiệu nguy hiểm, ông lập tức đến phòng cấp cứu, xét nghiệm máu cho thấy mức độ tiểu cầu bằng 0. Ông được đưa vào phòng hồi sức tích cực với chẩn đoán giảm tiểu cầu miễn dịch cấp tính.
Bà Neckelmann cho biết ông Michael "hoàn toàn không có vấn đề sức khỏe tiềm ẩn", không mắc các bệnh lý cơ bản. Ông cũng chưa từng dị ứng với bất cứ vaccine nào.
Tiến sĩ Jerry L. Spivak, chuyên gia về rối loạn máu tại Đại học Johns Hopkins, nhận định: "Tôi nghĩ đây là tình trạng y tế liên quan đến vaccine. Nó rất hiếm, nhưng đã xảy ra và có thể xảy ra lần nữa".
