Đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn cho cụ bà 75 tuổi
https://vnexpress.net/dat-may-tao-nhip-tim-vinh-vien-cho-cu-ba-75-tuoi-4221560.html

Hà Nội Người phụ nữ 75 tuổi đau đầu, chóng mặt, tiền sử suy tim, tăng huyết áp, nhịp tim xuống dưới 40 mỗi phút.

Bà được đưa đến khoa Nội Tim mạch Lão học, Bệnh viện đa khoa Hà Đông ngày 14/1. Bác sĩ chỉ định đeo máy điện tim trong 24 giờ, phát hiện bệnh nhân bị hội chứng tim nhịp nhanh, nhịp chậm. Tình huống nguy kịch, bác sĩ nhanh chóng đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn cho bệnh nhân.
Bác sĩ Đỗ Hữu Nghị, Phụ trách khoa Nội tim mạch lão học, cho biết đặt máy tạo nhịp tim là kỹ thuật can thiệp phức tạp, người bệnh lại lớn tuổi, bệnh lý nền suy tim, tăng huyết áp. Đặt máy tạo nhịp là phương pháp đặc hiệu giúp tim hoạt động lại theo nhịp bình thường, xử lý rối loạn nhịp chậm, giảm tỷ lệ suy tim, tỷ vong và những biến chứng tim mạch khác.
Sau đặt máy, bệnh nhân huyết áp ổn định, tình trạng suy tim cải thiện, nhịp tim ổn định 60 lần một phút. Bệnh nhân không còn đau đầu, hoa mắt chóng mặt, sức khỏe dần ổn định.
