Đặt lịch hẹn xét nghiệm nCoV trực tuyến
https://vnexpress.net/dat-lich-hen-xet-nghiem-ncov-truc-tuyen-4228159.html

Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ngày 29/1 triển khai ứng dụng đặt lịch trực tuyến dịch vụ xét nghiệm nCoV cho người xuất cảnh.

Dịch vụ nhằm giúp người dân chủ động về thời gian đi xét nghiệm, tránh chờ đợi, giảm thời gian khai báo và tập trung đông người trong bối cảnh Covid-19 <a href="https://vnexpress.net/ong-tran-dac-phu-lay-nhiem-o-hai-duong-quang-ninh-rat-phuc-tap-4227784.html" rel="dofollow">diễn biến phức tạp</a>.
Người dùng truy cập vào website của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM, đăng ký, đăng nhập tài khoản, chọn dịch vụ xét nghiệm Covid-19 và điền thông tin.
Chi phí một lần xét nghiệm là 734.000 đồng. Người cần xét nghiệm sẽ được lấy mẫu tại cơ sở 121 Lý Chính Thắng, quận 3. Kết quả xét nghiệm được trả sau 12 đến 24 giờ lấy mẫu, tại trụ sở chính của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP HCM ở quận 8.
Kết quả xét nghiệm thể hiện song ngữ Anh - Việt, có giá trị trong 72 giờ tính từ lúc lấy mẫu, được công nhận cho chuyến bay xuất cảnh.
Năng lực xét nghiệm nCoV tại TP HCM là 10.000 mẫu mỗi ngày.
TP HCM <a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-xet-nghiem-ncov-co-thu-phi-cho-nguoi-xuat-canh-4202715.html" rel="dofollow">triển khai xét nghiệm nCoV có thu phí</a> cho người xuất cảnh từ đầu tháng 12/2020. Ở đợt dịch đầu tiên, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 yêu cầu các phòng xét nghiệm sàng lọc và khẳng định nCoV <a href="https://vnexpress.net/khong-xet-nghiem-ncov-dich-vu-4083197.html" rel="dofollow">không được xét nghiệm</a> dịch vụ. Quy định này sau được nới lỏng.
Việt Nam đang bùng phát đợt dịch cộng đồng mới sau 55 ngày miễn nhiễm cộng đồng. Hai ổ dịch mới phát sinh tại thành phố Chí Linh, Hải Dương, và sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh. Chỉ trong ngày 28/1, gần 100 ca nhiễm cộng đồng được 4 tỉnh thành ghi nhận, đều liên quan Hải Dương và Quảng Ninh. Công tác truy vết khoanh vùng dập dịch đang được giới chức y tế triển khai trên diện rộng.
TP HCM xác định <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/tp-hcm-cach-ly-7-nguoi-tiep-xuc-gan-benh-nhan-1553-4227978.html" rel="dofollow">7 người liên quan</a> các ca nhiễm, cách ly ngay, đến tối 28/1 họ đều có kết quả xét nghiệm lần một âm tính. Thành phố <a href="https://vnexpress.net/suc-khoe/tp-hcm-se-kiem-soat-gat-gao-de-phong-dich-4228066.html" rel="dofollow">tái kích hoạt hệ thống phòng dịch</a>, áp dụng các biện pháp phòng chống ở mức cao nhất.
