Đột quỵ não sau chầu nhậu
https://vnexpress.net/dot-quy-nao-sau-chau-nhau-4223844.html

Sau chầu rượu với bạn bè, người đàn ông 54 tuổi, ở Cao Bằng, bị đột quỵ, được chuyển từ bệnh viện tuyến huyện đến Bệnh viện 103 cấp cứu.

Bệnh nhân được đưa đến Khoa Đột quỵ trong tình trạng chảy máu não, liệt, hôn mê sâu. Người này tiền sử nghiện rượu 20 năm, mỗi ngày đều uống 500 ml rượu. Trước khi xảy ra đột quỵ, bệnh nhân vẫn tiếp tục uống rượu. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ thể chảy máu não. Bệnh nhân còn bị xơ gan làm suy giảm các yếu tố đông máu, khiến tình trạng chảy máu não trở nên nghiêm trọng hơn. Kíp cấp cứu nỗ lực cứu chữa nhưng bệnh nhân không qua khỏi.
Phó giáo sư, tiến sĩ Phạm Đình Đài, Chủ nhiệm Khoa Đột quỵ, Bệnh viện 103, ngày 20/1 cho biết trong những ngày thời tiết trở lạnh, khoa tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân đột quỵ có liên quan đến yếu tố rượu bia.
Một bệnh nhân nam 45 tuổi, quê Hà Đông, Hà Nội, tiền sử tăng huyết áp nhẹ, đang uống thuốc theo chỉ định bác sĩ. Sau khi uống bia cùng bạn bè, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đột quỵ, được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Bác sĩ cho biết, bệnh nhân bị đột quỵ thể chảy máu não, may mắn đến viện sớm nên được cấp cứu cầm máu, chống phù não và kiểm soát huyết áp kịp thời. Hiện, bệnh nhân đã xuất viện, sức khỏe hồi phục hoàn toàn.
Theo bác sĩ Đài, đột quỵ não là bệnh xảy ra đột ngột, không thể dự báo trước. Đột quỵ có hai thể bao gồm nhồi máu não chiếm 80-85% và chảy máu não khiến mạch máu vỡ ra. Trong đó, thể chảy máu não đa số do tình trạng tăng huyết áp.
Đột quỵ có thể xảy ra ở bất cứ thời điểm nào trong năm. Song vào mùa đông, nhiệt độ xuống thấp là yếu tố bất lợi khiến huyết áp tăng cao dẫn tới chảy máu não. Người sử dụng rượu bia càng có nguy cơ chảy máu não cao hơn và khó cứu chữa do lượng máu chảy thường lớn, lại ở những vùng nguy hiểm trong não.
"Khi thời tiết lạnh đột ngột, cơ thể phải phản ứng với nó bằng cách nâng huyết áp lên. Việc uống rượu do vậy giống như thêm dầu vào ngọn lửa đang cháy, khiến nguy cơ đột quỵ tăng cao", phó giáo sư Đài phân tích.
Do đó, nên thận trọng khi dùng rượu bia, chất kích thích trong thời tiết lạnh, đặc biệt là người có bệnh lý liên quan đến đột quỵ như tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn lipid máu, béo phì... Người mắc bệnh nền cần tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ nghiêm ngặt, tránh bỏ thuốc. Không ăn thừa quá nhiều calo, hạn chế mỡ động vật, bỏ thuốc, ăn nhiều rau củ, tập thể dục đúng cách.
Khi xuất hiện ít nhất một trong ba triệu chứng liệt mặt, liệt chi, nói khó cần nghĩ ngay đến đột quỵ và đưa người bệnh đến viện để cấp cứu trong 4,5 giờ đầu.
