Đột quỵ do quên uống thuốc huyết áp
https://vnexpress.net/dot-quy-do-quen-uong-thuoc-huyet-ap-4220369.html

Hà Nội Bệnh nhân 73 tuổi, tiền sử tăng huyết áp, phải uống thuốc huyết áp hàng ngày. Tuy nhiên bà sống một mình, uống thuốc không đều đặn.

Bác sĩ Trần Đình Thắng, Khoa Cấp cứu Đột quỵ, Bệnh viện Lão khoa Trung ương, cho biết bệnh nhân bị đột quỵ nhồi máu não, nguyên nhân là uống thuốc không đều đặn kết hợp với yếu tố thời tiết lạnh đột ngột. May mắn được phát hiện sớm, đưa vào viện kịp thời, bệnh nhân vượt qua nguy kịch. Ngày 13/1, bệnh nhân sức khỏe ổn định, xuất viện.
Theo bác sĩ, người cao tuổi có nhiều bệnh lý phối hợp, cần tuân thủ chỉ định uống thuốc nghiêm ngặt. Quên hoặc ngưng thuốc có thể làm tăng hoặc giảm huyết áp đột ngột dẫn đến đột quỵ. Nhiều người cao tuổi ở nhà một mình hoặc bị sa sút trí tuệ, khó kiểm soát lịch uống thuốc.
Bác sĩ Nguyễn Danh Cường, Phó trưởng khoa Cấp cứu và Đột quỵ, cho biết người cao tuổi phần lớn các cơ quan cơ thể đã lão hóa. Khi nhiệt độ thay đổi, khả năng đáp ứng môi trường của người cao tuổi vì thế kém hơn người trẻ. Họ dễ mắc bệnh lý về hô hấp như viêm họng, viêm phổi, bệnh hen phế quản hoặc đợt cấp tính của các bệnh mạn tính.
Ngoài ra, nếu nhiễm lạnh đột ngột, người có sẵn yếu tố nguy cơ như tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, đái tháo đường..., huyết áp dễ tăng vọt dẫn đến đột quỵ. Nhiều bệnh nhân khi trời lạnh đã thay đổi lối sống, giờ giấc sinh hoạt, quên dùng thuốc định kỳ điều trị bệnh mạn tính hoặc bỏ khám định kỳ để chờ thời tiết ấm hơn, khiến bùng phát các đợt cấp tính của bệnh nền và tăng nguy cơ đột quỵ.
Bác sĩ khuyến cáo người cao tuổi cần tuân thủ nghiêm chỉnh việc uống thuốc. Tránh uống tăng liều do không nhớ đã uống hay chưa hoặc quên uống thuốc, uống sai giờ.
"Để khỏi quên, người nhà có thể tự chuẩn bị thuốc theo toa cho người già uống, hoặc để sẵn thuốc theo liều vào khay đựng thuốc ghi rõ là sáng, trưa, chiều, tối... Không nên để tất cả thuốc trong một túi, rất khó kiểm tra hàng ngày", bác sĩ Thắng hướng dẫn.
Người trung niên, cao tuổi cần giữ ấm cơ thể khi đi ngủ và mỗi khi ra khỏi phòng, kể cả đi bộ buổi sáng, tránh cơ thể lạnh đột ngột. Đi ngủ và thức dậy đúng giờ, tập thể dục, uống nhiều nước vào sáng sớm lúc ngủ dậy, ăn đủ bữa trong ngày, đặc biệt là bữa sáng. Ăn nhiều rau xanh, hoa quả, đậu nành, nhiều cá, ít thịt. Sử dụng vừa phải lượng muối, mỡ trong món ăn, bỏ thuốc lá, hạn chế rượu bia...
Giữ môi trường trong nhà đủ ấm, tránh gió lùa, sạch sẽ vì thời tiết lạnh, ẩm thấp dễ khiến các loại virus, vi khuẩn gây cúm và các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp.
