Đột quỵ não do quên uống thuốc
https://vnexpress.net/dot-quy-nao-do-quen-uong-thuoc-4233791.html

Hà Nội Ngủ dậy, người phụ nữ 36 tuổi méo miệng, nói khó, liệt nửa người, chồng đưa đến Bệnh viện Việt Đức cấp cứu.

Bệnh nhân đã thay van tim cơ học cách đây 15 năm tại Bệnh viện Việt Đức, phải uống thuốc chống đông. Lần này quên uống thuốc chống đông một ngày, sáng hôm sau chị đột ngột liệt nửa người bên phải, méo miệng, 3 tiếng sau được đưa đến viện. Bác sĩ ngày 9/2 cho biết hình ảnh phim chụp cộng hưởng từ cho thấy bệnh nhân bị tắc động mạch não giữa bên trái. Các bác sĩ hội chẩn, quyết định can thiệp lấy huyết khối cơ học qua đường động mạch.
Sau thủ thuật, người bệnh phục hồi, tay tự nâng lên, tự cử động đầu ngón và bàn chân. Hiện bệnh nhân đi lại được và tỉnh táo hoàn toàn, tiếp tục theo dõi.
Bác sĩ Lê Thanh Dũng, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, cho biết đột quỵ là nguyên nhân gây tử vong đứng thứ ba và là nguyên nhân hàng đầu gây tàn phế. Đột quỵ do thiếu máu, nhồi máu não chiếm tỷ lệ 80-85% ca đột quỵ não.
Thiếu máu não kéo dài sẽ dẫn đến nhồi máu não nếu không được tái thông kịp thời, để lại các di chứng nặng nề. Lấy huyết khối động mạch não bằng dụng cụ cơ học là phương pháp có nhiều ưu điểm, tái thông các mạch máu lớn, bệnh nhân thoát nguy kịch.
Bác sĩ khuyến cáo người có tiền sử bệnh lý tim mạch tuyệt đối không được quên uống thuốc chống đông, nếu không sẽ gây ra những hậu quả khôn lường. Người có biểu hiện lâm sàng đột quỵ, cần ngay lập tức đưa đến bệnh viện cấp cứu.
