250 triệu đồng giải thưởng Tech Awards 2020 có chủ
https://vnexpress.net/250-trieu-dong-giai-thuong-tech-awards-2020-co-chu-4216935.html

18 phần thưởng trị giá hơn 250 triệu đồng, như Galaxy Note20 Ultra, Galaxy A71... tương ứng với 17 hạng mục bình chọn tại Tech Awards 2020.

<strong>Danh sách độc giả đoạt giải :</strong>
Danh sách trên là những độc giả lựa chọn chính xác sản phẩm, thương hiệu đoạt giải, đồng thời có dự đoán gần đúng nhất về số người cùng bình chọn.
Ngoài ra, ba độc giả may mắn khác cũng sẽ nhận giải trong ba đợt quay số trước của Tech Awards. Trong đó, độc giả Vương Long Hưng với địa chỉ email <em>hung2481...@gmail.com</em> sẽ nhận tai nghe Apple AirPods 2 trị giá 4,97 triệu đồng.
Độc giả Tạ Anh Vũ với email <em>taanhvu...@gmail.com</em> và Trần An với email <em>tranan1...@gmail.com </em>sẽ nhận phần thưởng là điện thoại Galaxy A71 với giá 10,49 triệu đồng. Galaxy A71 là một trong những smartphone được đánh giá cao trong năm 2020 nhờ tính năng phong phú, thiết kế đẹp và tạo ra nhiều trào lưu thu hút người dùng. Smartphone của Samsung ghi điểm khi có cấu hình cao so với mức giá, cụm camera độ phân giải cao. Đặc biệt, tính năng chụp macro của Galaxy A71 cho ra những bức ảnh độc đáo, trở thành trào lưu được nhiều người dùng tận dụng.
Ban tổ chức sẽ liên hệ bằng email với từng độc giả đoạt giải để xác nhận và hẹn thời gian nhận giải.
Chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020, do VnExpress tổ chức, diễn ra từ 30/11 đến 31/12, thu hút hơn 50.000 lượt bình chọn từ độc giả cho 17 hạng mục.
