40 thùng card đồ họa trị giá 340.000 USD bị trộm
https://vnexpress.net/40-thung-card-do-hoa-tri-gia-340-000-usd-bi-trom-4204157.html

Trung Quốc MSI thông báo một nhà máy ở Trung Quốc của hãng bị đánh cắp 40 thùng card màn hình RTX 3090, trị giá 340.000 USD.

Theo MSI, khu vực kho vận chuyển của nhà máy được giám sát chặt chẽ bởi camera. Công ty cũng thường xuyên kiểm tra các xe tải ra vào khuôn viên này. Do đó, MSI tin rằng một số nhân viên trong công ty đã đánh cắp số lượng card màn hình giá trị. MSI treo thưởng 15.000 USD cho người cung cấp thông tin để thu hồi số sản phẩm, đồng thời sẽ giữ bí mật danh tính của người tố cáo.
Số vụ mất cắp các sản phẩm của Nvidia ngày một tăng. Dù đã ra mắt được một thời gian, Nvidia GeForce RTX 3090 vẫn khan hiếm trên thị trường bởi nhu cầu mua hàng của người dùng không ngừng tăng.
RTX 3090 có giá bán lẻ được nhà sản xuất khuyến nghị là 1.500 USD, nhưng hầu hết đều bị đẩy lên hơn 2.250 USD trên các trang đấu giá trực tuyến. Nhờ vào nhu cầu sở hữu sản phẩm càng sớm càng tốt của nhiều người, các mẫu card như RTX 3090 ngày càng trở nên siêu giá trị trong mắt những kẻ có ý định trộm cắp.
