AI tạo video từ ảnh người đã khuất
https://vnexpress.net/ai-tao-video-tu-anh-nguoi-da-khuat-4242226.html

Deep Nostalgia, công cụ dựa trên AI của website phả hệ trực tuyến MyHeritage, biến hình ảnh người đã khuất thành video với các biểu cảm sống động.

Deep Nostalgia ứng dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt kỹ thuật số D-ID của Israel. MyHeritage cho biết đã sử dụng một số phần mềm điều khiển <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tri-tue-nhan-tao-ai-1980" rel="dofollow">AI</a> riêng để tạo hoạt ảnh cho ảnh tĩnh. "Mỗi phần mềm điều khiển thực hiện một chuỗi các chuyển động và cử chỉ cố định. Deep Nostalgia sau đó sẽ áp dụng chính xác các phần mềm điều khiển vào khuôn mặt trong ảnh tĩnh và tạo thành một video ngắn. Kết quả là bạn có thể thấy tổ tiên của mình mỉm cười, chớp mắt và quay đầu", MyHeritage giải thích.
MyHeritage cho biết, DeepNostalgia sẽ không có tính năng ghép giọng nói vào video, do lo ngại người dùng có thể tạo video <a href="https://vnexpress.net/chu-de/deepfake-1590" rel="dofollow">deepfake</a>. Tuy nhiên, website này đã tạo một video màu với nội dung cố Tổng thống Mỹ Abraham Lincoln giới thiệu về MyHeritage.
Để sử dụng, người dùng phải đăng ký một tài khoản miễn phí, sau đó tải ảnh lên. Các quy trình chuyển đổi được tự động hóa, sau đó xuất ra video hoặc ảnh gif. MyHeritage khẳng định sẽ không chia sẻ dữ liệu ảnh cho bên thứ ba, đồng thời ảnh đã tải lên mà không hoàn tất đăng ký sẽ tự động bị xóa để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng.
Bất chấp những lo ngại về văn hóa và đạo đức, các công nghệ giúp "hồi sinh" người đã khuất đang nhanh chóng trở thành xu hướng. Cách đây vài tháng, Microsoft đã nhận được bằng sáng chế cho một <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/hoi-sinh-nguoi-chet-duoi-dang-chatbot-4222657.html" rel="dofollow">chatbot</a> cho phép người dùng "nói chuyện" với người đã chết. Trước đó, một nhà máy bia đã dùng công nghệ deepfake để tạo chiến dịch quảng cáo dựa trên hình ảnh một ca sĩ đã qua đời; hay một chương trình TV tại Hàn Quốc đã tạo video nghệ sĩ Kim Kwang-seok - người đã qua đời cách đây 25 năm - biểu diễn đàn guitar.
