Apple đóng cửa gần 100 cửa hàng
https://vnexpress.net/apple-dong-cua-gan-100-cua-hang-4209736.html

Apple đã phải tạm thời đóng cửa 1/5 số Apple Store của mình trên toàn cầu do Covid-19 diễn biến phức tạp.

Theo thống kê, đã có 95 <a href="https://vnexpress.net/chu-de/apple-inc-1541" rel="dofollow">Apple</a> Store trên toàn cầu buộc phải tạm đóng cửa kể từ 14/12, chủ yếu là ở Mỹ. Cuối tuần qua, công ty <a href="https://vnexpress.net/chu-de/iphone-1558" rel="dofollow">iPhone</a> đã thông báo sẽ tạm ngừng hoạt động tất cả cửa hàng ở California và Tennessee.
California hiện một trong những bang có số lượng người nhiễm Covid-19 nhiều nhất nước Mỹ kể từ khi đại dịch bùng phát. Apple hiện đặt hơn 50 <a href="https://vnexpress.net/chu-de/app-store-1561" rel="dofollow">Apple Store</a> tại đây và tất cả tạm ngừng hoạt động từ 19/12.
Tại Anh, các Apple Store tại những khu vực có nhiều người nhiễm Covid-19 cũng bị đóng cửa từ 20/12. Các cửa hàng chủ yếu nằm tại 15 địa điểm xung quanh London và 1 cửa hàng ở Wales.
Hai cửa hàng của Apple tại Mexico và Brazil cũng đã đóng cửa từ 19/12 và 20/12 tương ứng. Đầu tuần trước, Apple cũng đã đóng 18 Apple Store tại Đức và Hà Lan.
Hiện, 401 trên tổng số 509 Apple Store trên toàn cầu vẫn mở cửa. Tuy nhiên, Apple vẫn khuyến khích người mua đặt hàng trực tuyến và giao tận nhà, thay vì đến trực tiếp tại cửa hàng.
Một số chuyên gia cho rằng, việc đóng hàng loạt các Apple Store sẽ gây ra nhiều thiệt hại cho Apple, nhất là khi mùa mua sắm cuối năm đang đến gần. Thông thường, đây là thời điểm mang lại doanh thu nhiều nhất cho công ty trong năm.
Hồi đầu năm, Apple cũng đã quyết định <a href="https://vnexpress.net/apple-store-toan-cau-dong-cua-tru-trung-quoc-4069308.html" rel="dofollow">đóng hàng loạt Apple Store</a> trên toàn cầu để đối phó với đại dịch.
