Apple bị kiện vì iPhone X phát nổ
https://vnexpress.net/apple-bi-kien-vi-iphone-x-phat-no-4242775.html

Apple đang đối mặt với một vụ kiện ở Australia sau khi một người dùng khẳng định chiếc iPhone X phát nổ trong túi quần của ông.

Theo hãng tin <em>7 News</em>, sự cố đã xảy ra từ năm 2019 nhưng nhà khoa học Robert De Rose giờ mới quyết định khởi kiện sau khi Apple được cho là không đáp ứng những yêu cầu của ông.
De Rose cho biết, ông đang ngồi trong văn phòng thì cảm thấy nhói ở đùi cùng âm thanh lạ phát ra từ túi quần. "Tôi nghe một tiếng bụp nhỏ, sau đó là khói và cảm thấy đau rát bên chân phải. Tôi vội nhảy lên và nhận ra đó là từ chiếc điện thoại của mình", ông nói.
Khi đó, iPhone X của ông mới được sử dụng khoảng một năm. De Rose khẳng định ông bị "bỏng độ hai" ở đùi và da bị bong tróc. Ông đã nhiều lần liên hệ với Apple nhưng không nhận được câu trả lời thỏa đáng. Do đó, ông quyết định làm việc với công ty luật Carbone Lawyers để kiện Apple lên tòa án quận nhằm đòi bồi thường. Công ty này cũng đang hỗ trợ pháp lý cho một người dùng Apple Watch ở Melbourne vì "bị bỏng ở cổ tay do đồng hồ quá nóng".
Một phát ngôn viên của Apple khẳng định với <em>7 News</em> rằng hãng luôn coi trọng sự an toàn của khách hàng và đang xem xét cả hai hai đơn khiếu nại.
