Bill Gates thích smartphone Android hơn iPhone
https://vnexpress.net/bill-gates-thich-smartphone-android-hon-iphone-4241593.html

Bill Gates tiết lộ rằng ông thích tính "cởi mở" của nền tảng Android và luôn mang theo một thiết bị chạy nền tảng này bên người.

"Tôi đang sử dụng smartphone <a href="https://vnexpress.net/chu-de/android-3161" rel="dofollow">Android</a>", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bill-gates-1851" rel="dofollow">Bill Gates</a> nói trong một buổi phỏng vấn qua ứng dụng <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/dan-trung-quoc-bat-ngo-chuong-ung-dung-my-4233508.html" rel="dofollow">Clubhouse</a>. "Khi theo dõi mọi thứ, tôi dùng <a href="https://vnexpress.net/chu-de/iphone-1558" rel="dofollow">iPhone</a>. Nhưng thiết bị tôi luôn mang theo lại chạy Android".
Bill Gates thích bản chất "cởi mở" của hệ sinh thái Android hơn iOS. "Một số nhà sản xuất Android cài sẵn phần mềm của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/microsoft-1553" rel="dofollow">Microsoft </a>giúp tôi sử dụng máy dễ dàng hơn. Họ linh hoạt hơn về cách phần mềm kết nối với hệ điều hành", người sáng lập Microsoft nói.
Năm 2019, Gates thừa nhận việc phát triển hệ điều hành di động riêng của Microsoft là ai lầm lớn nhất của ông. Việc Microsoft dừng hệ điều hành của mình biến Android thành đối thủ duy nhất của iPhone. Việc Microsoft làm tuột mất thị trường trị giá 400 tỷ USD cũng là điều Gates tiếc nuối nhất. Tuy nhiên, từ năm 2017, ông đã sở hữu 1 điện thoại Android.
Bill Gates cũng tiết lộ ông và cố CEO Apple <a href="https://vnexpress.net/chu-de/steve-jobs-3231" rel="dofollow">Steve Jobs</a> có mối quan hệ không mấy tốt đẹp, nhưng mô tả cố CEO Apple là người "độc nhất vô nhị".
Toàn bộ buổi phỏng vấn được thực hiện trên Clubhouse, tuy nhiên, ứng dụng chỉ có mặt trên iOS, không hỗ trợ Android. Theo <em>Androidauthority</em>, Bill Gates chắc chắn đã sử dụng iPhone trong cuộc phỏng vấn này.
Buổi phỏng vấn có sự tham gia của Paul Davison - đồng sáng lập của Clubhouse. Trước lời khen của Bill Gates về Android, Davison cho biết việc phát triển phiên bản Clubhouse cho Android là "ưu tiên hàng đầu" của công ty, nhưng từ chối tiết lộ khi nào xuất hiện trên cửa hàng ứng dụng Google Play.
