Bill Gates lo Bitcoin phá hoại môi trường
https://vnexpress.net/bill-gates-lo-bitcoin-pha-hoai-moi-truong-4243959.html

Nhà đồng sáng lập Microsoft cho rằng quá trình khai thác Bitcoin đang “ngốn” một lượng điện năng khổng lồ và tàn phá hành tinh.

Trong một cuộc trò chuyện trên ứng dụng Clubhouse,<a href="https://vnexpress.net/chu-de/bill-gates-1851" rel="dofollow"> Bill Gates</a> đã cho rằng "lượng điện <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bitcoin-3112" rel="dofollow">Bitcoin</a> sử dụng cho mỗi giao dịch nhiều hơn bất kỳ một loại hình tiền nào con người từng biết đến, vì vậy, Bitcoin không phải là điều tuyệt vời với khí hậu Trái đất".
Bitcoin là một loại tiền điện tử, được tạo ra bằng cách xây dựng các liên kết trong một mã blockchain - một bản ghi tập thể (hay sổ cái) nhằm lưu trữ các giao dịch. Bản ghi này được lưu trữ trên máy tính của các "tình nguyện viên". Công việc của họ là chạy phần mềm xác minh nhằm đảm bảo cả bên mua và bên bán đều đã đồng ý và người mua có đủ lượng Bitcoin để thực hiện giao dịch. Những "tình nguyện viên" này được gọi là "thợ đào" và phần thưởng cho họ khi hy sinh phần cứng và điện năng là một lượng Bitcoin.
Nếu có đủ "tình nguyện viên" xác minh một giao dịch là hợp lệ, xác minh đó sẽ được nhóm lại cùng các giao dịch khác trên thế giới dưới dạng một "khối". Để ngăn chặn hành vi tạo ra tiền giả, quá trình xác minh một giao dịch đòi hỏi nhiều sức mạnh tính toán, đến mức không một cá nhân hoặc nhóm nào có thể làm được.
Những người khai thác Bitcoin thường sử dụng card đồ họa hay GPU cao cấp, vì những phần cứng này có khả năng tính toán nhanh và nhiều phép tính cùng một lúc. Tuy nhiên, việc này cũng làm PC nóng lên rất nhanh và đòi hỏi lượng điện năng lớn để chạy quạt tản nhiệt.
Các nhà khoa học từ Đại học Cambridge gần đây đã xây dựng một công cụ phân tích nhằm tính toán năng lượng được sử dụng trong quá trình khai thác tiền điện tử Bitcoin. Kết quả của nghiên cứu này cho thấy tổng mức tiêu thụ năng lượng hàng năm của Bitcoin là khoảng 130 TWh - gần tương đương năng lượng của toàn bộ đất nước Argentina (125 TWh). Công cụ của Cambridge cũng xếp hạng mức tiêu thụ điện của Bitcoin cao hơn Hà Lan (108,8 TWh) và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (113,20 TWh).
Bill Gates cho biết ông không đầu tư mua Bitcoin. Tuy nhiên, Gates lại đánh giá tích cực về ứng dụng của "tiền kỹ thuật số" trong các chương trình toàn cầu mà ông tham gia. Gates nói: "Có những cách khác để sử dụng tiền kỹ thuật số mà không phải tiêu thụ nhiều điện như vậy, ví dụ nền tảng chúng tôi đang áp dụng ở các nước đang phát triển. Bạn không thể sử dụng nó để đòi tiền chuộc hoặc những thứ tương tự, nhưng phí giao dịch lại thấp đến mức có thể trao cơ hội cho những người nghèo nhất".
Tổ chức Gates Foundation mô tả đây là "các cơ chế mà các cá nhân và doanh nghiệp thực sự mua và bán. Các hệ thống này có thể thúc đẩy cạnh tranh, thúc đẩy đổi mới và đẩy nhanh sự phát triển của các sản phẩm và dịch vụ tài chính kỹ thuật số được tùy chỉnh cho nhu cầu của các cộng đồng có thu nhập thấp".
