Bạn gái Elon Musk đưa AI vào nhạc
https://vnexpress.net/ban-gai-elon-musk-dua-ai-vao-nhac-4227186.html

Ca sĩ Grimes cùng đội ngũ nhà phát triển Endel sử dụng trí tuệ nhân tạo để cho ra đời bản nhạc AI Lullaby cá nhân hóa với từng người nghe.

<em>AI Lullaby</em> gồm các bản nhạc với giọng hát của Grimes, thang âm ngũ cung đơn giản mà não có thể tiếp nhận và thuật toán <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tri-tue-nhan-tao-ai-1980" rel="dofollow">AI</a> do nhóm của Endel tạo ra. Thuật toán này có thể tính toán các chỉ số như nhịp tim và trạng thái chuyển động của người dùng, sau đó kết hợp với yếu tố bên ngoài như thời tiết, lượng ánh nắng, thời điểm trong ngày... để phát ra bản nhạc phù hợp nhất.
Kết quả, người dùng sẽ nhận được các bản nhạc cá nhân hóa, giúp xoa dịu thần kinh, giảm căng thẳng hoặc chìm vào giấc ngủ. Các bản nhạc được tập hợp trong ứng dụng Endel: Focus, Relax và Sleep. Tuy nhiên, phần mềm này chỉ có cho Android, trong khi phiên bản cho iOS đã bị xóa.
Endel, thành lập năm 2018, công bố hợp tác với Grimes năm ngoái. Nhóm hiện có 30 thành viên, gồm các lập trình viên, nhạc sĩ, nghệ sĩ và nhà thiết kế. Theo <em>New York Time</em>, Grimes đã liên hệ với Endel để "tìm một giải pháp cho phép trẻ sơ sinh ngủ ngon hơn" sau vài tháng sinh con trai, bé <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/elon-musk-dang-anh-x-a-xii-4134019.html" rel="dofollow">X Æ A-XII</a> Musk. Trước đó, cô cho biết mình sử dụng tiếng ồn trắng - một loại âm thanh với tần số thấp và phát đều nhau liên tục - giúp trẻ ngủ ngon.
Grimes tên thật là Claire Elise Boucher, là ca sĩ nổi tiếng người Canada. Các tác phẩm của cô pha trộn nhiều chất liệu âm nhạc như hiphop, dream pop và R&B. Cô hiện là bạn gái của tỷ phú <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a>.
