Bắt đầu bình chọn Chung kết Tech Awards 2020
https://vnexpress.net/bat-dau-binh-chon-chung-ket-tech-awards-2020-4203680.html

59 sản phẩm, thương hiệu có phiếu bình chọn cao nhất trong vòng Sơ loại tiếp tục tranh tài để tìm ra danh hiệu xuất sắc trong Tech Awards 2020.

Vòng Chung kết bắt đầu từ 12h ngày 10/12 đến 12h ngày 31/12. Đây là cuộc đua thứ hạng của 15 smartphone, 3 laptop, 8 tivi, 3 đồng hồ thông minh, 5 tai nghe True-Wireless, 3 siêu ứng dụng, 5 thương hiệu tủ lạnh, 5 thương hiệu điều hoà, 5 thương hiệu máy giặt, 5 thương hiệu máy lọc không khí, 5 thương hiệu máy hút bụi, 5 thương hiệu máy lọc nước, 2 thương hiệu smartphone Việt và 4 giải pháp nhà thông minh Việt.
Ở vòng này, ngoài việc lựa chọn sản phẩm tốt nhất, độc giả cần sắp xếp thứ hạng cho từng sản phẩm ở mỗi hạng mục. Phần xếp hạng của độc giả chiếm 40% tổng điểm cuối cùng để quyết định sản phẩm và thương hiệu công nghệ nào được vinh danh. Đánh giá của ban giám khảo chiếm 60% điểm số.
Ông An Ngọc Thao, Giám đốc Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), đánh giá Tech Awards là giải thưởng chất lượng vì "do công chúng bình chọn nên phản ánh đúng thị trường, thị hiếu của những tín đồ công nghệ". "Bên cạnh đó, việc bổ sung các hạng mục cho thương hiệu Việt là bước đi đúng đắn. Năm tới, chương trình nên nhân rộng hơn nữa, không chỉ dừng lại ở các sản phẩm điện thoại, smart home...", ông Thao nhận định.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 là chương trình bình chọn của <em>VnExpress Số Hóa</em> dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam trong năm. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012.
Lễ vinh danh các sản phẩm và thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM đầu tháng 1/2021.
