CEO Twitter muốn quyên tiền bán tweet đầu tiên cho từ thiện
https://vnexpress.net/ceo-twitter-muon-quyen-tien-ban-tweet-dau-tien-cho-tu-thien-4246251.html

Jack Dorsey cho biết muốn chuyển số tiền bán đấu giá tweet đầu tiên trên Twitter sang Bitcoin và quyên góp cho tổ chức Give Directly.

Trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>, Jack Dorsey đã tweet rằng thời hạn kết thúc phiên đấu giá là 21/3. Sau thời gian này, số tiền thu được sẽ chuyển vào quỹ Africa Response của Give Directly.
Give Directly là tổ chức phi lợi nhuận cho phép các nhà tài trợ có thể gửi tiền kỹ thuật số trực tiếp đến những người nghèo trên khắp thế giới, đã phân phối hơn 300 triệu USD trong khoảng một thập kỷ qua. Tổ chức này đang gây quỹ cho các hoạt động cứu trợ Covid-19 ở các quốc gia trên khắp châu Phi cũng như Mỹ. Quỹ Africa Response là một trong số đó.
Hôm 5/3, Jack Dorsey đã chuyển <a href="https://vnexpress.net/tweet-dau-tien-tren-twitter-co-gia-2-5-trieu-usd-4245402.html" rel="dofollow">tweet đầu tiên</a> trên Twitter mà ông đã viết vào 22/3/2006 sang token không thể thay thế (NFT) và đăng trên <em>Valuables by Cent</em> - một khu chợ ảo chuyên rao bán các tweet. Chỉ sau vài phút, tweet của Jack Dorsey đã có người trả giá 88.888 USD.
NFT là một dạng vật phẩm ảo được xác thực thông qua công nghệ blockchain, chứa một mã định danh kỹ thuật số duy nhất để xác minh tính xác thực và quyền sở hữu. Quyền sở hữu của người mua sẽ được mã hóa với chữ ký của người bán trên blockchain và lưu trong một sổ cái kỹ thuật số tương tự các loại tiền ảo. Tuy nhiên, mỗi NFT là duy nhất, từ đó nội dung được bán ra giống một vật phẩm độc nhất, khiến chúng trở nên rất có giá trị.
Các nội dung NFT được đấu giá trên <em>Valuables by Cent</em> sẽ hiển thị giá trị bằng tiền USD. Tuy nhiên, các tính toán bên trong sử dụng Ethereum - loại tiền ảo được lựa chọn chung cho giao dịch NFT. Dorsey nói rằng ông sẽ chuyển đổi Ethereum sang Bitcoin để quyên góp cho Give Directly.
Tính đến ngày 9/3, tweet của Jack Dorsey đã được trả giá 2,5 triệu USD. Người mua là Sina Estavi, CEO một công ty có tên Bridge Oracle.
Jack Dorsey ít khi công khai các hoạt động từ thiện. Tuy nhiên, ông được đánh hía làngười có khả năng tận dụng tốt sức mạnh truyền thông để gây quỹ.
Trước đó, Jack Dorsey cam kết sẽ tặng 20% cổ phần của mình cho "Start Small Foundation", một tổ chức từ thiện mà ông thành lập để phục vụ các cộng đồng có hoàn cảnh khó khăn. Trong năm 2019, Dorsey cũng đã trao 3 triệu USD cho tổ chức "Know Your Rights Camp" nhằm mục đích nâng cao chất lượng sống của các cộng đồng người da màu thông qua giáo dục.
Tháng 4/2020, Dorsey đã cam kết chi một tỷ USD, tương đương 25% tổng giá trị tài sản hiện có của ông, cho các nỗ lực cứu trợ Covid-19. Phần lớn số tiền này đã được chuyển tới các tổ chức, như ngân hàng thực phẩm, trường học nhằm cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho những nhóm dân cư bị ảnh hưởng bởi đại dịch.
