Coocaa bán 7.500 TV tại Việt Nam trong năm 2020
https://vnexpress.net/coocaa-ban-7-500-tv-tai-viet-nam-trong-nam-2020-4226882.html

Coocaa đạt kết quả kinh doanh khả quan tại Việt Nam nhờ các sản phẩm đồng thương hiệu với Clip TV và mẫu S6G Pro.

Năm 2020, trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp, thương hiệu Coocaa vẫn bán hơn 150.000 TV ở Đông Nam Á, tăng 56,84% so với năm 2019. Tại Việt Nam, hãng bán ra 7.500 chiếc TV, trong quý III/2020 có tốc độ tăng trưởng doanh số nhanh chóng, đạt 238% so với quý II/2020.
Vào tháng 9/2020, Coocaa và Clip TV hợp tác tung ra sản phẩm đồng thương hiệu. Theo đó, việc bắt tay này giúp khách hàng thưởng thức nội dung miễn phí không có quảng cáo trên TV, iPad, điện thoại di động và máy tính... với hơn 100 kênh truyền hình địa phương, hơn 20 kênh quốc tế và hơn 10.000 giờ phim điện ảnh, phim truyền hình và chương trình truyền hình.
Đại diện hãng cho rằng sự hợp tác trên góp phần tăng trải nghiệm người dùng và thay đổi thói quen giải trí truyền thống. Mẫu TV đồng thương hiệu đã giúp Coocaa đạt 40% doanh số của cả quý III chỉ trong một ngày 9/9 trên sàn thương mại điện tử Lazada.
Không chỉ đạt doanh số tốt, mẫu TV trên cũng tạo ra hiệu ứng truyền thông lớn. Tại buổi lễ ra mắt, rapper JustaTee đã biểu diễn bản rap <em>Coo-rap battle</em> và đưa ra thử thách trên TikTok, thu hút hơn 200 triệu lượt theo dõi. Đại diện Coocaa cho biết, thử thách còn có sự tham gia của người nước ngoài, người lớn tuổi và các bạn nhỏ.
Trước đó, vào tháng 8/2020, Coocaa ra mắt sản phẩm đầu tiên chạy hệ điều hành Android 10 với tên gọi S6G Pro. Hệ điều hành mới giúp mẫu TV này có thời gian phản hồi nhanh hơn, hỗ trợ truy cập nội dung phong phú và sở hữu nhiều tính năng vượt trội so với các dòng trước.
Tích hợp bộ nhớ 2GB RAM và 32 GB ROM, TV giúp người dùng truy cập vào các thư viện nội dung lớn như Netflix, Prime Video và YouTube, đồng thời cài đặt nhiều ứng dụng Android. Người dùng cũng có thể điều khiển S6G Pro bằng giọng nói với thao tác một chạm. Nhờ đó, dù người già hay trẻ nhỏ đều có thể sử dụng sản phẩm này một cách dễ dàng.
S6G Pro tích hợp Google Assistant, khi kết nối các sản phẩm nhà thông minh, TV sẽ trở thành trung tâm quản lý các thiết bị. Người dùng có thể điều khiển đèn điện, điều hòa không khí, loa và các thiết bị khác trong gia đình qua S6G Pro.
Trong năm 2021, hãng sẽ tích cực mở rộng sang các thị trường mới. Ngoài việc kinh doanh ở Nga, Coocaa lên kế hoạch tiếp tục phát triển thị trường tại Nhật Bản, Hàn Quốc và các quốc gia khác.
