Cristiano Ronaldo hợp tác với game Free Fire
https://vnexpress.net/cristiano-ronaldo-hop-tac-voi-game-free-fire-4213653.html

CR7 mong muốn truyền tải những điều tích cực nhất đến người hâm mộ khi hợp tác với Free Fire, trong bài phỏng vấn với tựa game này.

Tiền đạo 35 tuổi cho hay anh thường dành thời gian rảnh để chơi game thư giãn, Free Fire thu hút CR7 vì là một trong những tựa game di động hấp dẫn hàng đầu thế giới.
Theo hợp tác với Free Fire, Cristiano Ronaldo sẽ hóa thân thành nhân vật Chrono với nhiều kỹ năng mới, hấp dẫn trong game ở phiên bản cập nhật mới nhất. Nhân vật này đã chính thức ra mắt hôm 19/12 và "gây bão" trong cộng đồng game thủ.
"Đối với tôi đây là một cơ hội thực sự bất ngờ và ấn tượng. Khi Garena liên hệ, tôi lâp tức đồng ý và biết chắc họ sẽ là một đối tác tuyệt vời", C. Ronaldo nói. "Tựa game Free Fire đại diện cho một phần lí tưởng sống của tôi, luôn muốn trở thành người đứng đầu trong mỗi lĩnh vực mình tham gia".
Khi được hỏi về việc điều gì khiến anh thích thú nhất với dự án này, CR7 cho biết: "Có nhiều phần mà tôi thích trong dự án này, tuy nhiên điều khiến tôi ấn tượng là việc hóa thân trở thành nhân vật Chrono. Tôi đã làm việc với đội ngũ của chiến dịch từ những bước đầu tiên, họ luôn thu nhận những ý kiến đóng góp của tôi một cách rất sáng tạo!"
"Mong muốn của tôi là luôn truyền tải những điều tuyệt vời và tích cực nhất đến với người hâm mộ của mình, không chỉ trong bóng đá, mà còn trong Free Fire", CR7 nhắn nhủ tới người hâm mộ. "Tôi cảm thấy tự hào về thành quả đạt được ngày hôm nay với dự án Chrono lần này".
Free Fire là một trong những tựa game tiên phong trong lĩnh vực khi hợp tác với nhiều siêu sao quốc tế, mang tới những nhân vật, trải nghiệm thú vị cho người chơi. Ngôi sao hợp tác với game này còn có DJ Alok và KSHMR và ngôi sao điện ảnh Ấn Độ Hrithik Roshan (Jai)...
