Cách dạy con của Bill Gates
https://vnexpress.net/cach-day-con-cua-bill-gates-4243483.html

Mặc dù có bố là tỷ phú giàu thứ 4 thế giới, các con của Bill Gates vẫn phải làm việc nhà và chỉ được thừa kế một phần nhỏ tài sản.

Nhiều người có thể cho rằng tỷ phú <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bill-gates-1851" rel="dofollow">Bill Gates</a> sẽ chiều chuộng ba người con của mình, bởi dù gì họ cũng là một trong những gia đình giàu có nhất thế giới. Tuy nhiên, nhà đồng sáng lập <a href="https://vnexpress.net/chu-de/microsoft-1553" rel="dofollow">Microsoft</a> và vợ, bà Melinda Gates, có cách dạy con vô cùng giản dị, dù họ sống trong biệt thự trị giá 127 triệu USD ở Medina, Washington.
<strong>Làm việc nhà cùng nhau</strong>
Dù bận rộn với việc điều hành Quỹ Bill và Melinda Gates - quỹ tư nhân lớn nhất thế giới, hiện nắm giữ tài sản trị giá gần 47 tỷ USD, hai vợ chồng tỷ phú vẫn dành thời gian chia sẻ công việc nhà với hai người con gái Jennifer, Phoebe và con trai Rory. Rửa bát cùng nhau hầu như mỗi tối là truyền thống của nhà Gates. Bà Melinda đưa ra ý tưởng này vì tin rằng việc "không công" này không nên dành cho phụ nữ nhiều hơn nam giới. Bà cho rằng rửa chén bát cùng nhau sẽ giúp mối quan hệ trong gia đình bền chặt hơn.
<strong>Mỗi người con sẽ chỉ nhận được 10 triệu USD</strong>
Bố của Jennifer, Phoebe và Rory có thể là một trong những người giàu thế giới, nhưng họ sẽ phải làm việc chăm chỉ để đạt được danh hiệu tương tự. Bill đã tuyên bố sẽ dành phần lớn tài sản cho các hoạt động từ thiện và chỉ cho các con nhận "một phần cực nhỏ". Đây là cách để vợ chồng Bill Gates tạo động lực cho con để chúng đạt được những gì chúng muốn một cách độc lập.
<strong>Cấm sử dụng điện thoại trên bàn ăn </strong>
Gia đình Bill Gates rất nghiêm khắc với con cái trong việc sử dụng công nghệ. Bill và Melinda nghiêm cấm sử dụng các thiết bị công nghệ khi ăn cùng nhau. Ngoài ra, các con của ông thậm chí không được phép sử dụng điện thoại di động cho đến năm 14 tuổi. Bill cũng giới hạn thời gian sử dụng thiết bị của các con vì cho rằng nó "giúp chúng ngủ vào thời điểm hợp lý".
<strong>Cả gia đình đi nhà thờ </strong>
Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí <em>Rolling Stone</em>, Bill Gates tiết lộ gia đình ông rất tích cực tham gia các hoạt động nhà thờ Công giáo. "Chúng tôi đã nuôi dạy con cái theo quan điểm tôn giáo. Chúng thường đến nhà thờ cùng chúng tôi dịp cuối tuần", Bill nói. Ông cũng cho biết Jennifer, Phoebe và Rory cũng thích làm từ thiện giống bố mẹ.
<strong>Nuôi dạy con theo phương pháp "Love & Logic"</strong>
Trong khi Bill Gates là một người luôn hướng tới các cải tiến cách mạng trong lĩnh vực công nghệ, ông và Melinda vẫn yêu thích mô hình nuôi dạy con được phát triển từ những năm 1970. Phương pháp "Love & Logic" hướng tới việc cân bằng giữa tình thương và nguyên tắc lý trí. Những người theo phương pháp này thường khuyến khích con trẻ tự lập, biết tự đưa ra quyết định cho bản thân và sống có trách nhiệm.
Bill thừa nhận rằng ông và vợ vẫn đang cố để hoàn thiện phương pháp này.
<strong>Đăng Thiên</strong> (theo <em>SCMP</em>)
