Dùng drone buôn lậu hơn 1.000 iPhone
https://vnexpress.net/dung-drone-buon-lau-hon-1-000-iphone-4226023.html

Trung Quốc Nhóm buôn lậu sử dụng drone vận chuyển iPhone 12 và chip nhớ giữa Hong Kong và Quảng Đông.

Theo <em>CCTV</em>, ngày 21/1, cảnh sát Quảng Đông đã phát hiện một nhóm buôn lậu thiết bị điện tử quy mô lớn, sau khi nhận thấy những tiếng động lạ trong rừng. Cơ quan chức năng đã thu giữ 13 thùng hàng, gồm 518 chip nhớ và 1.145 <a href="https://vnexpress.net/chu-de/iphone-1558" rel="dofollow">iPhone</a>, phần lớn là <a href="https://vnexpress.net/chu-de/iphone-12-1559" rel="dofollow">iPhone 12</a> mới nhất. Tổng lô hàng có trị giá hơn 9 triệu nhân dân tệ (gần 1,4 triệu USD).
Đại diện cảnh sát cho biết nhóm tội phạm đã lợi dụng địa hình hiểm trở, nhiều cây cối để làm nơi ẩn náu và tránh bị phát hiện. Chúng sử dụng drone và hệ thống ròng rọc, dây cáp để vận chuyển hàng lậu từ Hong Kong qua Quảng Đông. Ở mỗi địa điểm, nhóm sẽ cắt cử người để lấy hàng.
Ngoài ra, nhóm tội phạm còn đào một hệ thống cống ngầm dưới mặt đất để vận chuyển hàng hóa nhập lậu. Ngoài ra, đường hầm này còn được dùng để ẩn nấp và di chuyển qua lại giữa Hong Kong và Quảng Đông để tránh bị kiểm soát.
Việc buôn lậu iPhone và các mặt hàng điện tử diễn ra thường xuyên giữa Hong Kong và đại lục do chênh lệch về giá bán. Hiện phiên bản iPhone 12 tại Hong Kong có giá 5.000 nhân dân tệ (772 USD), rẻ hơn khoảng 500 nhân dân tệ (77,2 USD) so với mức 5.499 nhân dân tệ (849,2 USD) tại đại lục.
