Dùng AI phục dựng hình ảnh các vị vua Tống
https://vnexpress.net/dung-ai-phuc-dung-hinh-anh-cac-vi-vua-tong-4202933.html

Một kỹ sư ở Trung Quốc dùng AI chuyển ảnh vẽ vua nhà Tống trong các bộ phim cổ trang thành video.

"Các vị vua Tống trông như thế nào trong video" đang là đề tài bàn tán sôi nổi trên Weibo với hàng trăm triệu lượt quan tâm và hàng triệu lượt bình luận. Trước đây AI chỉ khôi phục hình ảnh các vị vua. Đây là lần đầu "thần thái" của họ được thể hiện qua video với cử động của mắt, miệng, nhờ sức mạnh của trí tuệ nhân tạo.
Tác phẩm được thực hiện bởi một lập trình viên có tên Otani Spitzer. Trên Weibo, anh giới thiệu mình từng tốt nghiệp trường Nghệ thuật Thị giác New York năm 2014. Trên trang cá nhân của mình, Otani thường xuyên chia sẻ các hình ảnh phục dựng bằng AI, tuy nhiên, video mô phỏng thần thái của các vị vua Tống nhận được sự quan tâm hơn cả.
Mọi người đều bày tỏ sự thán phục trước sức mạnh của AI và tài năng của Otani Spitzer. "AI ngày càng thông minh. Tôi lo ngại một ngày nào đó nó sẽ qua mặt được cả công nghệ nhận diện khuôn mặt", Li Xian viết.
Không ít người đề nghị Otani tái hiện lại dung nhan của các vị hoàng đế nổi tiếng khác và cả những phi tần, cung cữ nổi tiếng trong lịch sử xem có khác diễn xuất của các diễn viên không.
