Elon Musk từng phải thi lại vì điểm quá cao
https://vnexpress.net/elon-musk-tung-phai-thi-lai-vi-diem-qua-cao-4243521.html

CEO Tesla từng phải thi lại bài đánh giá năng lực Tin học vào năm 17 tuổi vì giám khảo chưa từng thấy điểm số cao như vậy.

Bà Maye Musk, mẹ của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a>, hôm 3/3 đã chia sẻ trên Twitter một bức thư có chữ ký của Giám đốc Quản lý Thông tin Đại học Pretoria, Nam Phi, nơi Elon Musk theo học một thời gian ngắn trước khi chuyển đến Canada.
Bức thư đề năm 1989 có đoạn: "Tôi đã yêu cầu ISM (SA) tiến hành các bài kiểm tra năng khiếu của Elon Musk liên quan đến lập trình máy tính. Kết quả quá xuất sắc". Musk đều đạt số điểm A+ cho hai môn hệ điều hành và lập trình.
Chia sẻ bức thư trên Twitter, mẹ của Musk viết: "Mẹ đã tìm thấy bài kiểm tra năng lực Tin học của con. Nếu mẹ nhớ không nhầm thì họ đã phải cho con kiểm tra lại vì chưa bao giờ thấy điểm cao như vậy. Không có gì ngạc nhiên khi con đã trở thành một kỹ sư xuất sắc".
Dòng tweet sau khi đăng tải đã thu về hơn 27.000 lượt "thích" và hàng trăm bình luận.
