Elon Musk nói Bill Gates từng mất nhiều tiền vì Tesla
https://vnexpress.net/elon-musk-noi-bill-gates-tung-mat-nhieu-tien-vi-tesla-4235400.html

Elon Musk hé lộ ông chủ Microsoft định bán khống cổ phiếu Tesla để kiếm lời và có thể đã mất nhiều tiền vì giá trị công ty tăng vọt.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/bill-gates-1851" rel="dofollow">Bill Gates</a> hồi năm ngoái đưa ra nhiều bình luận khác thường về công nghệ phương tiện giao thông chạy điện và cho rằng xe tải như <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tesla-2014" rel="dofollow">Tesla</a> Semi và máy bay điện "sẽ không bao giờ hoạt động được".
Bình luận này khiến ông chủ Tesla - <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a> - phải đáp trả. "Có thể ai đó nói điều gì đó với ông ấy và Gates không hiểu rõ vấn đề. Tôi không nghĩ ông ấy có ý định gì xấu, chỉ là không hiểu mình đang nói về cái gì", Musk nói trong một cuộc phỏng vấn.
Elon Musk thêm rằng Tesla đã sở hữu các nguyên mẫu xe tải chạy điện có thể hoạt động và đang vận chuyển hàng hóa. Không chỉ Tesla theo đuổi chương trình xe bán tải chạy điện, nhiều hãng ôtô như Daimler cũng đã phát triển nguyên mẫu chạy điện.
Ông chủ Tesla sau đó hé lộ Gates đã đánh cược vào thất bại của Tesla bằng cách mở vị thế bán cổ phiếu. "Tôi nghe được rằng ông ấy có vị thế bán rất lớn. Tôi không chắc điều này có thật không, nhưng nó có vẻ rất lạ lùng. Tôi hỏi một số người am hiểu tình hình và họ khẳng định Gates có 'vị thế bán khổng lồ với Tesla". Kết cục không có hậu cho lắm", Musk nói.
Bill Gates chưa bình luận về thông tin này.
Vị thế bán (short position) là việc nhà đầu tư đã bán một tài sản mà người đó không sở hữu với dự đoán tài sản đó sẽ giảm giá trong tương lai. Mức lãi tối đa trên một vị thế bán là 100%, trong khi mức lỗ tối đa là không giới hạn. Giá cổ phiếu chỉ có thể giảm về 0 còn mức tăng là không giới hạn, nên vị thế bán rất rủi ro nếu gặp cổ phiếu biến động.
Tesla từng sở hữu một trong những mã cổ phiếu ở vị thế bán nhiều nhất trên sàn NASDAQ, những người đánh cược vào thất bại của công ty này đã mất khoảng 38 tỷ USD trong năm 2020.
