Facebook bị phạt gần 5 triệu USD
https://vnexpress.net/facebook-bi-phat-gan-5-trieu-usd-4216801.html

Tòa án Italy yêu cầu Facebook bồi thường thiệt hại 3,83 triệu euro (4,7 triệu USD) vì sao chép tính năng xác định các điểm lân cận.

Theo phán quyết của tòa án, Facebook đã sao chép trái phép tính năng "Nearby" của ứng dụng Faround. Tính năng này giúp người dùng xác định các cửa hàng, câu lạc bộ, nhà hàng... trong khu vực xung quanh thông qua định vị.
Tòa án Italy đã ra phán quyết có lợi cho Faround từ năm 2019. Trong phiên xử mới nhất, số tiền phạt Facebook phải trả đã tăng từ 350.000 euro (430.000 USD) lên 3,83 triệu euro.
"Chúng tôi đã nhận được quyết định của tòa án và đang xem xét một cách cẩn thận", phát ngôn viên của Facebook nói với <em>Reuters</em>.
Facebook đang bị nhiều quốc gia đưa vào tầm ngắm với các lý do khác nhau. Tháng 11/2019, mạng xã hội này đã bị Cơ quan quản lý của Hàn Quốc <a href="https://vnexpress.net/han-quoc-phat-facebook-6-1-trieu-usd-4197339.html" rel="dofollow">phạt</a> 6,1 triệu USD và yêu cầu điều tra hình sự vì chia sẻ thông tin cá nhân người dùng. Tại Mỹ, công ty cũng đối mặt với nhiều án phạt về hành vi độc quyền và <a href="https://vnexpress.net/facebook-bi-to-vi-pham-luat-canh-tranh-4182183.html" rel="dofollow">vi phạm</a> luật cạnh tranh.
