Galaxy Note20 Ultra 5G, TV Samsung 43 inch tặng độc giả Tech Awards 2020
https://vnexpress.net/galaxy-note20-ultra-5g-tv-samsung-43-inch-tang-doc-gia-tech-awards-2020-4204768.html

20 phần quà trị giá hơn 250 triệu đồng, gồm điện thoại Galaxy Note20 Ultra 5G, iPhone 12 Pro Max, TV Samsung sẽ được trao cho độc giả bình chọn Chung kết.

Cơ cấu giải thưởng cho độc giả của <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/tech-awards-2020" rel="dofollow">Tech Awards 2020</a> sẽ được chia thành hai phần: Độc giả bình chọn chính xác giải thưởng chung cuộc và Độc giả may mắn.
<strong>Độc giả bình chọn giải thưởng chung cuộc</strong>
18 phần quà chung cuộc sẽ dành cho 18 độc giả lựa chọn chính xác sản phẩm và thương hiệu giành giải xuất sắc trong 17 hạng mục, đồng thời dự đoán gần đúng nhất số người cùng bình chọn cho sản phẩm/thương hiệu đó.
Cụ thể, hai độc giả bình chọn chính xác nhất mẫu "Điện thoại xuất sắc" của năm 2020 và dự đoán gần đúng nhất số người bình chọn cho sản phẩm đó sẽ nhận được một chiếc <a href="https://vnexpress.net/chu-de/samsung-galaxy-note-20-1954" rel="dofollow">Samsung Galaxy Note20 Ultra 5G</a> trị giá 33 triệu đồng và một chiếc <a href="https://vnexpress.net/chu-de/iphone-12-pro-max-2384" rel="dofollow">Apple iPhone 12 Pro Max</a> trị giá 34 triệu đồng.
8 chiếc điện thoại Samsung Galaxy A71 trị giá 10,49 triệu đồng sẽ dành cho 8 độc giả lựa chọn đúng sản phẩm, thương hiệu xuất sắc và dự đoán gần đúng số người bình chọn sản phẩm và thương hiệu đó trong hạng mục Điện thoại dẫn đầu trào lưu, Điện thoại phổ thông tốt nhất, Laptop xuất sắc, Tivi gia đình tốt nhất, Thương hiệu Điều hòa, Tủ lạnh, Máy giặt và Máy lọc nước xuất sắc.
Chiếc TV Samsung TU8500 43 inch trị giá 13,44 triệu đồng sẽ dành cho độc giả bình chọn ở hạng mục TV xuất sắc.
Ở hạng mục Đồng hồ thông minh xuất sắc, phần thưởng cho độc giả là đồng hồ Galaxy Watch 3 đang được bán trên thị trường với giá 9,49 triệu đồng.
Tai nghe Galaxy Buds Live trị giá 4,5 triệu đồng là phần quà dành cho độc giả bình chọn hạng mục Tai nghe True Wireless xuất sắc.
Với hạng mục Siêu ứng dụng xuất sắc, người bình chọn chính xác và có số dự đoán gần đúng sẽ nhận Apple Watch SE trị giá 9 triệu đồng.
Độc giả bình chọn hạng mục Điện thoại Việt xuất sắc sẽ nhận phần quà là một chiếc tai nghe Apple AirPods 2 trị giá 5 triệu đồng.
Một máy lọc nước Kangaroo Hydrogen (11,9 triệu đồng) và hai máy lọc nước A.O. Smith K400 (16,8 triệu đồng) sẽ lần lượt được dành cho 3 độc giả bình chọn trong hạng mục Thương hiệu Máy lọc không khí, Máy hút bụi xuất sắc và Giải pháp nhà thông minh xuất sắc.
<strong>Độc giả may mắn</strong>
Dựa trên số thứ tự bình chọn khi độc giả tham gia xếp hạng cho các sản phẩm và thương hiệu trong vòng Chung kết, ban tổ chức sẽ tiến hành quay số may mắn vào hai đợt.
Đợt thứ nhất, diễn ra ngày 18/12 dành cho độc giả tham gia bình chọn Tech Awards từ ngày 10/12 đến 18/12. Độc giả có số thứ tự bình chọn trùng với số may mắn sẽ nhận được phần quà là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy A71 trị giá 10,49 triệu đồng.
Đợt thứ hai, diễn ra ngày 30/12 dành cho độc giả tham gia từ 18/12 đến 30/12, với phần thưởng là một chiếc tai nghe Apple AirPods 2 trị giá 5 triệu đồng.
Trong vòng Chung kết, ngoài việc lựa chọn sản phẩm tốt nhất, độc giả cần sắp xếp thứ hạng cho từng sản phẩm ở mỗi hạng mục. Phần xếp hạng của độc giả chiếm 40% trong tổng điểm cuối cùng để quyết định sản phẩm và thương hiệu công nghệ nào được vinh danh. Đánh giá của ban giám khảo chiếm 60% điểm số.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của <em>VnExpress Số Hóa</em>, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM vào đầu tháng 1/2021.
Giải thưởng cho độc giả trong Tech Awards 2020 do FPT Shop, Logitech, A.O. Smith, Samsung và Kangaroo tài trợ.
