Game thủ có thể kiếm tiền tỷ từ Liên Quân Mobile
https://vnexpress.net/game-thu-co-the-kiem-tien-ty-tu-lien-quan-mobile-4207901.html

Giải đấu Liên Quân Mobile trong nước có tiền thưởng đến 2,9 tỷ đồng, giải quốc tế hơn 12 tỷ đồng là cơ hội hấp dẫn với các game thủ chuyên nghiệp.

Thể thao điện tử nói chung và Liên Quân Mobile nói riêng đang bùng nổ mạnh mẽ, làm thay đổi góc nhìn của xã hội khi được công nhận là bộ môn thi đấu chính thức tại Sea Games và Asiad. Đây cũng là một trong những game đấu trường trực tuyến (Moba) có nhiều người chơi trên nền tảng di động, sở hữu hệ thống giải đấu chuyên nghiệp trong nước và quốc tế.
Giải quốc nội "Đấu trường danh vọng mùa Đông 2020" vừa diễn ra đang nắm kỷ lục là giải thể thao điện tử có số tiền thưởng lớn nhất tại Việt Nam, tổng giá trị đến 2,9 tỷ đồng. Trong đó, nhà vô địch sẽ nhận 900 triệu đồng.
Giải đấu quốc tế Arena of Valor International Championship (AIC) 2020 đang diễn ra cũng có tổng giải thưởng là 500.000 USD, tương đương gần 12 tỷ đồng. Đội tuyển giành chiến thắng trong trận chung kết sẽ bỏ túi hơn 4,6 tỷ đồng tiền thưởng. Như vậy, với hai giải đấu quốc nội và hai giải đấu quốc tế trong năm, các tuyển thủ có thể nhận tới tiền tỷ nếu vô địch.
Ngoài tiền thưởng, các giải đấu còn mang lại cho tuyển thủ danh tiếng. Mức độ nổi tiếng của tuyển thủ cũng sẽ mang lại cho họ các nguồn thu nhập tương ứng. Các tuyển thủ hàng đầu thường livestream trên một hoặc nhiều nền tảng trực tuyến như Facebook, Youtube, mức lương nhận được sẽ dựa trên số lượng người xem mỗi buổi.
Tuyển thủ XB hay các thành viên của Team Flash thường có lượng người xem cùng một thời điểm từ 2.000 tới 4.000. Lai bâng của Saigon Phantom cũng đạt con số tương tự. Dựa vào số lượt xem, các tuyển thủ có thể kiếm được từ 4.500 đến 6.000 USD mỗi tháng, chưa kể số tiền ủng hộ (donate) từ các fan hâm mộ và các hợp đồng tài trợ đang hiện diện trên áo đấu.
Khi thi đấu cho một công ty chủ quản, tuyển thủ còn được đảm bảo về lương thưởng hàng tháng. Các video trên kênh Youtube của họ cũng có thể mang về một khoản tiền lớn từ quảng cáo.
eSports hiện là môn thể thao chuyên nghiệp, có thể mang huy chương và vinh quang về cho nước nhà. Tại AIC 2020, giải đấu Liên Quân Mobile quốc tế lớn nhất năm, đại diện Việt Nam là Saigon Phantom đã lọt vào chung kết, cạnh tranh chức vô địch cùng 4,6 tỷ đồng tiền thưởng với đại diện Đài Bắc Trung Hoa - MAD Team. Đây sẽ là cơ hội để Việt Nam lần thứ 3 vô địch quốc tế và khẳng định sức mạnh của khu vực.
Trận chung kết giữa Saigon Phantom và Mad Team sẽ diễn ra lúc 16h00, hôm 20/12.
