G-Group phân phối độc quyền điện thoại xa xỉ XOR tại Đông Nam Á
https://vnexpress.net/g-group-phan-phoi-doc-quyen-dien-thoai-xa-xi-xor-tai-dong-nam-a-4241807.html

Tập đoàn công nghệ G-Group vừa chính thức gia nhập thị trường phân phối điện thoại xa xỉ chế tác thủ công tại Anh.

Theo đó, công ty TNHH G-Luxury International, trực thuộc Tập đoàn G-Group chính thức trở thành nhà phân phối độc quyền của XOR UK Corp từ ngày 1/1 tại khu vực Đông Nam Á.
Trên cơ sở hợp tác đã ký kết với XOR UK Corp, G-Luxury International là nhà nhập khẩu và phân phối chính thức, cung cấp các dịch vụ bảo hành liên quan đến sản phẩm điện thoại xa xỉ thương hiệu XOR từ nước Anh. Với vai trò này, G-Luxury cam kết tuân thủ chặt chẽ các tiêu chí về chất lượng sản phẩm, dịch vụ, mang điện thoại XOR và những trải nghiệm độc đáo tới khách hàng Việt Nam.
G-Luxury International hoạt động trong lĩnh vực thương mại, xuất nhập khẩu các sản phẩm công nghệ và tiêu dùng cao cấp, hoạt động với tư cách pháp nhân từ năm 2021.
Sự ra đời của XOR xuất phát từ khát khao của Hutch Hutchison - từng là giám đốc thiết kế của Vertu và cộng sự, nhằm khôi phục lại những gì tinh túy nhất của thương hiệu này.
Hutch Hutchison hiện là nhà sáng lập, kiêm giám đốc thiết kế của XOR, đại diện chính thức cho XOR UK Corp đồng thời là người thiết kế sản phẩm XOR. Trước XOR, Hutch Hutchison đã có 40 năm thiết kế nhiều danh mục sản phẩm từ thiết bị quốc phòng đến kính hiển vi, kính thực tế tăng cường và nhiều mặt hàng tương tự. Trong lĩnh vực điện thoại di động cao cấp, Hutch tạo dấu ấn khi phát triển một số dòng sản phẩm Nokia và là giám đốc thiết kế cho Vertu.
Vào tháng 11/2020, XOR UK Corp Ltd đã ra mắt tại châu Âu với dòng điện thoại đầu tiên XOR Titanium. Điện thoại gồm 4 phiên bản: Classic, Ebony, Marine và Rose với mức giá khởi điểm từ 3.000 GBP (tương đương 100 triệu đồng). Trong thời gian tới, hãng dự kiến tiếp tục ra mắt các phiên bản đặc biệt có giá lên đến 15.000 GBP (khoảng 480 triệu đồng).
<strong>XOR - Chất liệu cao cấp, thiết kế khác biệt</strong>
Với cam kết về chất lượng, các thành phần chế tác của XOR bao gồm Sapphire, Titan, Ceramic và da. XOR được lắp ráp và hoàn thiện bởi những nghệ nhân thủ công lành nghề lâu năm của Anh tại công xưởng XOR đặt tại Camberley, Anh.
Phần thiết kế XOR mô phỏng tạo hình theo cảm hứng về với thiên nhiên mang tính thời thượng trường tồn. Đó là sự kết hợp kỹ thuật chế tác cơ khí chính xác với sự đan xen thiết kế mô phỏng hình khối sinh học và công thái học nhằm mang tới sự thoải mái, gắn kết với người dùng khi sử dụng bàn phím hay cầm nắm trên tay.
"Vẻ đẹp ngoại quan của XOR là tập hợp của những đường cong uốn lượn mềm mại, khắc hoạ theo dòng chảy chuyển động tự nhiên", Giám đốc thiết kế của XOR chia sẻ.
<strong>XOR - Sứ mệnh bảo vệ người dùng</strong>
Để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng trong thời đại số hóa, XOR tạo ra cách thức giao tiếp mới với hệ điều hành riêng biệt, bảo vệ tối đa cuộc gọi và tin nhắn của người dùng. Mỗi sản phẩm XOR trên thị trường được chế tạo theo quy trình kiểm duyệt khép kín và định danh toàn bộ thành phần cấu thành ra điện thoại với hệ điều hành riêng biệt, giúp điện thoại không thể bị làm giả trên thị trường.
"Sự riêng biệt, bảo vệ, phụng sự tuyệt đối với người dùng chính là triết lý của những người làm ra sản phẩm khác biệt này", đại diện XOR chia sẻ.
Đi cùng với xu thế, đề cao giá trị bền vững, XOR tập trung phát triển, tối ưu chất lượng như độ chuẩn xác hay âm lượng của các cuộc gọi và tin nhắn. XOR tiên phong phát triển các tính năng mới bảo vệ người dùng như cảm biến đo chất lượng không khí tại ngay thời điểm và tại nơi dùng (Realtime AIQ), loại bỏ tiếng ồn chủ động (Active Noise Cancellation)... Ngoài ra, XOR còn sở hữu tính năng nâng cao như sạc không dây, màn hình thiết kế độc đáo.
