Giám đốc sản phẩm Facebook từ chức
https://vnexpress.net/giam-doc-san-pham-facebook-tu-chuc-4215234.html

Rob Leathern, Giám đốc sản phẩm của Facebook và cũng là người chịu trách nhiệm về quảng cáo của nền tảng này, tuyên bố rời công ty.

Theo <em>Reuters, </em>Rob Leathern đã bất ngờ thông báo về việc rời công ty trên trang nội bộ Facebook vào ngày 30/12/2020. Mạng xã hội này vẫn chưa đưa ra bình luận nào về việc này.
Leathern không tiết lộ nơi làm việc mới hay lý do cụ thể, ông chỉ thông báo "rời <a href="https://vnexpress.net/chu-de/facebook-1538" rel="dofollow">Facebook</a> để nghiên cứu về quyền riêng tư của người dùng, ngoài lĩnh vực quảng cáo và mạng xã hội".
Rob Leathern là giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook. Ông cũng là người xử lý những chiến dịch quảng cáo liên quan đến các chủ đề nhạy cảm như chính trị và thông tin sai lệch về Covid-19.
Trước bầu cử Mỹ, Facebook bị chỉ trích về chính sách quảng cáo, cho phép thông tin chính trị nhạy cảm lan truyền trên mạng xã hội mà không kiểm chứng. Sau đó, đại diện công ty thông báo sẽ siết chặt quảng cáo với những nội dung liên quan đến bầu cử.
Trong năm 2020, Facebook cũng đối mặt với làn sóng tẩy chay toàn cầu. Sự việc bắt đầu từ cuối tháng 5, khi CEO <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mark-zuckerberg-1854" rel="dofollow">Mark Zuckerberg</a> tuyên bố "mạng xã hội không nên làm trọng tài phân biệt đúng sai đối với các nội dung về chính trị". Hành động của Zuckerberg tạo nên làn sóng phản đối cả ở bên trong lẫn ngoài Facebook.
Hàng trăm nhân viên công khai chỉ trích, thậm chí nghỉ làm một ngày sau khi Mark Zuckerberg quyết định giữ nguyên các bài viết "gây bức xúc" của Trump. Facebook cũng từng tổ chức một cuộc thăm dò nội bộ hồi đầu tháng 6. Kết quả là hơn 1.000 nhân viên bỏ phiếu chống lại lựa chọn của Zuckerberg, chỉ 19 người đồng ý. Tình trạng bất ổn được mô tả là "thách thức nghiêm trọng nhất đối với Zuckerberg" kể từ khi công ty thành lập cách đây 15 năm.
