Google Maps Dubai bị 'găm' địa danh ảo
https://vnexpress.net/google-maps-dubai-bi-gam-dia-danh-ao-4243926.html

Một số người Việt lên Google Maps "cắm cờ" check-in và đặt tên địa danh ảo quanh khu vực Love Lake ở Dubai khiến người dùng Internet bức xúc.

Từ đầu tháng 2, nhiều hội nhóm lớn ở Việt Nam đồng loạt phản ánh việc nhiều người Việt Nam "gắn cờ", tạo địa điểm ảo quanh khu vực Love Lake - điểm du lịch nổi tiếng của Dubai.
Những điểm check-in ảo, như "Nam yêu Hồng", "Nguyên yêu Trinh"..., xuất hiện dày đặc trong toạ độ của hồ nước hình trái tim ở Dubai. Đỉnh điểm là ngày Valentine - 14/1, hàng chục điểm ảo bằng tiếng Việt mọc lên san sát tại đây. Ngày 5/3, phong trào lại rộ lên.
Hành động thể hiện tình yêu này vấp phải nhiều chỉ trích của cộng đồng. "Vì những trò xấu xí thế này mà phá nát Google Maps. Bây giờ người ta bật chỉ đường lên bản đồ sẽ hướng dẫn: đi 30 mét nữa là đến 'Khiêm yêu Hà', rẽ trái ở 'Hiếu thương Hân'. Đúng là hành động phá hoại thiếu ý thức", bài viết của tài khoản Hải Hoàng đăng trong một nhóm công nghệ thu hút hơn 1,9 nghìn lượt thích sau vài ngày đăng tải.
Nhiều hội nhóm lớn trên Facebook cũng đồng loạt lên án hành động này, kêu gọi người dùng "report" lên Google. Mỗi bài viết đều thu hút hàng nghìn lượt "like" và bình luận thể hiện sự bất bình. "Tôi biết là sắp 8/3, các bạn muốn thể hiện tình cảm của mình. Nhưng đừng làm những hành động xấu xí, ảnh hưởng đến cả cộng đồng", người dùng Ngọc Văn bình luận.
Theo ông Hoàng Xuân Anh, thành viên trong cộng đồng Google Maker Việt Nam, bản đồ của Google có tính năng mở, cho phép người dùng tự thêm mới một toạ độ, địa chỉ - gọi chung là "pin". Tuy nhiên, nhiều người đã lợi dụng tính năng này để thêm những điểm check-in ảo, không có thật.
"Hành động xấu xí của một bộ phận người dùng, như sửa Google Dịch, thêm điểm ảo trên Google Maps... sẽ ảnh hưởng đến cộng đồng người dùng Google ở Việt Nam. Hãng có thể đóng các chức năng mở, khiến người Việt gặp nhiều khó khăn trong tương lai", ông Xuân Anh nhận định.
Để xoá những điểm này khỏi bản đồ, người dùng phải cùng nhau "report" bằng cách "vote" một sao, báo cáo "địa điểm gây hiểu nhầm" tới Google. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau khi được "làm sạch", khu vực Love Lake của Dubai lại tiếp tục mọc lên những địa danh ảo viết bằng tiếng Việt.
Đây không phải lần đầu người dùng Internet Việt Nam "làm loạn" trên Google Maps. Năm 2016, khi cơn sốt Pokemon Go ở đỉnh điểm, nhiều người đã gian lận bằng cách tạo các địa điểm ảo, thay đổi toạ độ các điểm công cộng để nhận được vật phẩm trong game.
Những hành động xấu xí này khiến hình ảnh người dùng Internet Việt Nam bị ảnh hưởng đáng kể trong mắt cộng đồng quốc tế. Năm 2020, Microsoft xếp hạng Chỉ số văn minh trên không gian mạng (DCI) của <a href="https://vnexpress.net/nguoi-viet-ngay-cang-van-minh-hon-tren-internet-4237703.html" rel="dofollow">Việt Nam 72 điểm</a>. Trong khi đó, chỉ số trung bình của khu vực châu Á - Thái Bình Dương là 66 - điểm càng thấp, mức độ văn minh càng cao.
