Hunonic - hệ thống nhà thông minh với 2 triệu đồng
https://vnexpress.net/hunonic-he-thong-nha-thong-minh-voi-2-trieu-dong-4243924.html

Hunonic smarthome cung ứng hệ sinh thái nhà thông minh như công tắc cảm ứng, rèm cửa, điều khiển TV..., chi phí 2-5 triệu đồng, phù hợp nhiều công trình.

Trong những năm gần đây, từ khóa "nhà thông minh" được thường xuyên nhắc đến như xu thế mới hướng con người đến cuộc sống tiện nghi do công nghệ 4.0 mang lại. Với chiếc smartphone, người dùng có thể kiểm soát và điều khiển mọi thiết bị điện trong nhà, như bóng đèn, TV, điều hòa, bình nóng lạnh, máy bơm, máy lọc không khí, cho đến rèm cửa và cửa cuốn...
Hệ thống nhà thông minh bao gồm hệ thống chiếu sáng, công tắc, tưới cây tự động, kiểm soát an ninh, điều hòa nhiệt độ và điều hòa không khí. Được tích hợp lại thành một hệ thống linh hoạt, không gây rườm rà, mất thẩm mỹ cho ngôi nhà. Công nghệ không dây giúp việc thi công, lắp đặt dễ dàng, nhanh gọn nhất.
Các thiết bị điện phục vụ nhu cầu của gia đình nhưng vẫn đảm bảo mức tiêu thụ điện năng. Ví dụ, tính năng hẹn giờ tự động của thiết bị hay việc có thể bật/tắt thiết bị điện ở bất cứ đâu sẽ hữu ích trong việc cắt giảm chi phí tiền điện hàng tháng.
Thị trường nhà thông minh Việt Nam ngày càng đa dạng, nhu cầu của người dân cũng từ đó nâng cao. Trong đó các thiết bị nội địa tạo được ấn tượng nhờ ưu điểm dễ tiếp cận, phổ biến tới nhiều người, dây chuyền sản xuất, nguồn gốc xuất xứ và chính sách bảo hành rõ ràng.
Nổi bật trong các thương hiệu <a href="https://hunonic.com/" rel="nofollow" target="_blank">nhà thông minh</a> nội địa là Hunonic. Với nhiều năm hoạt động, đơn vị kỳ vọng giúp người dân Việt Nam đều có cơ hội sử dụng các hệ thống nhà tiện lợi với chi phí thấp nhất và chất lượng vẫn đảm bảo tốt nhất.
Cụ thể, Hunonic smarthome có đầy đủ giải pháp, hệ thống thiết bị. Chỉ với chi phí 2-5 triệu đồng, người dùng sẽ có đủ các chức năng của hệ sinh thái nhà thông minh, phù hợp với mọi công trình nhà ống, nhà phố, nhà cấp 4, cho đến biệt thự, chung cư cao cấp.
Một số sản phẩm nổi bật của Hunonic: công tắc cảm ứng; công tắc cửa cuốn; ổ cắm; bộ điều khiển rèm cửa; bộ điều khiển TV, điều hòa bằng hồng ngoại; công tắc điều khiển bằng sim điện thoại.
Hunonic Việt Nam là công ty chuyên nghiên cứu và sản xuất các thiết bị điện, điện tử. Đơn vị liên tục nghiên cứu các giải pháp và hệ thống nhà thông minh sao cho phù hợp với mọi bản thiết kế nhà hiện nay.
Bộ sản phẩm của Hunonic có thiết kế bắt mắt, phù hợp mọi không gian và dễ dàng thay thế thiết bị cũ mà không ảnh hưởng tới thi công ban đầu. Bắt kịp xu hướng smarthome trên thế giới, với các chức năng điều khiển từ xa qua điện thoại, cảm biến, kết hợp google assistant, thiết lập ngữ cảnh, điều khiển qua giọng nói, hoạt động độc lập không cần bộ trung tâm.
Đại diện thương hiệu cho biết, tất cả sản phẩm của Hunonic đều được sử dụng app riêng của công ty tự thiết kế, nên dễ tiếp nhận phản hồi và khắc phục lỗi. Có độ bảo mật cao, trạng thái của các thiết bị đều được thông báo ngay lập tức về điện thoại khi có sự thay đổi. Máy chủ đặt tại Việt Nam nên tốc độ phản hồi, trung tâm hỗ trợ và bảo hành sẽ luôn được đảm bảo.
Đại diện đơn vị cho biết, Hunonic không ngừng nỗ lực để hoàn thiện bộ sản phẩm công tắc điều khiển bằng sim điện thoại, phù hợp với môi trường không có sóng Wi-Fi để thiết bị điện thông minh được tiếp cận nhiều người hơn, giúp ích được cho cuộc sống nhiều hơn.
Hunonic có đội ngũ kỹ sư giàu kinh nghiệm và chuyên môn cao, hỗ trợ khách hàng 24/24. Sản phẩm được đóng gói niêm yết bao bì cẩn thận giao tận tay người tiêu dùng.
Công ty cổ phần Hunonic Việt Nam
- Địa chỉ: 862 đường 3/2 thành phố Thái Nguyên
- Liên hệ: 0983.988.828
- Email: contact@hunonic.vn
- Website: <a href="https://hunonic.com/thiet-bi-dien-thong-minh" rel="nofollow" target="_blank">hunonic.com</a>
