'Hàng độc' của Elon Musk
https://vnexpress.net/hang-doc-cua-elon-musk-4245079.html

Các công ty của Elon Musk từng sản xuất quần đùi, ván lướt sóng, cho đến các sản phẩm gây tranh cãi, như súng phun lửa.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a> nổi tiếng với việc chế tạo ôtô điện, tên lửa và đào hầm xuyên lòng đất. Các công ty của ông, gồm <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tesla-2014" rel="dofollow">Tesla</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/spacex-3167" rel="dofollow">SpaceX</a> và The Boring Company đều có những sản phẩm ấn tượng và đạt thành công nhất định trên thị trường. Bên cạnh đó, cũng có những sản phẩm chẳng giống ai.
Quần shorts Tesla
Ngày 5/7/2020, Musk thông báo ngắn gọn trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>: "Những chiến quần shorts bản giới hạn đã có mặt". Ít phút sau, tỷ phú người Mỹ thông báo cặp quần này có giá "69,420 USD".
Dù có giá bán gấp nhiều lần một cặp quần shorts thông thường, mẫu quần đùi của Tesla lập tức "cháy hàng" vì lượng người đặt mua quá đông. Musk sau đó đã phải thông báo cửa hàng trực tuyến của công ty tạm đóng cửa vì không xử lý kịp đơn hàng.
Một số người sau đó đã đăng lên mạng xã hội chiếc quần màu đỏ mua được với dòng chữ "S3XY" ở phía sau. Dòng chữ này đề cập đến các dòng xe <a href="https://vnexpress.net/oto-xe-may/tesla-model-s-oto-dien-dat-quang-duong-ky-luc-4116519.html" rel="dofollow">Model S</a>, <a href="https://vnexpress.net/oto-xe-may/tesla-model-3-phat-no-trong-nha-de-xe-4225595.html" rel="dofollow">Model 3</a>, <a href="https://vnexpress.net/oto-xe-may/tesla-model-x-sieu-xe-dien-cua-dai-gia-sai-gon-3614957.html" rel="dofollow">Model X</a> và <a href="https://vnexpress.net/oto-xe-may/tesla-bat-dau-giao-xe-model-y-san-xuat-o-trung-quoc-4223224.html" rel="dofollow">Model Y</a> của Tesla. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng sản phẩm của công ty Elon Musk bán ra thật "lố bịch" và "muốn gây chú ý".
Súng phun lửa
The Boring Company - công ty chuyên xây dựng đường hầm dưới lòng đất của Elon Musk - từng gây tranh cãi năm 2018 khi bán 20.000 súng phun lửa ra thị trường, với giá 500 USD mỗi khẩu.
Súng được đặt tên Not-A-Flamethrower. Trong một chia sẻ cùng năm trên podcaster Joe Rogan, Musk nói rằng tên gọi này nhằm vượt luật nước ngoài và lệnh cấm vận chuyển súng phun lửa.
Những năm sau đó, súng phun lửa của Elon Musk nhiều lần bị phát hiện trong các vụ thu giữ vũ khí và buôn bán ma túy trên khắp thế giới. Báo cáo của <em>TechCrunch</em> hồi tháng 1 cho thấy, Not-A-Flamethrower đã có mặt trong ít nhất ba vụ thu giữ vũ khí của cảnh sát Mỹ kể từ tháng 7/2020.
Ván lướt sóng
Tesla bắt đầu sản xuất và bán ván lướt sóng vào năm 2018 với giá 1.500 USD mỗi chiếc. Công ty của Elon Musk chỉ bán giới hạn 200 chiếc.
Việc chỉ bán giới hạn khiến giá sản phẩm tăng phi mã trên thị trường "chợ đen". Một số người sau đó đã rao bán lại sản phẩm này trên các trang thương mại điện tử, như Ebay, với giá 12.000 USD.
Theo <em>Business Insider</em>, ván lướt sóng của Tesla là không có nhiều điểm đặc biệt, ngoại trừ nó được sản xuất bởi công ty ôtô có giá trị nhất thế giới. Sản phẩm được làm từ sợi carbon, sử dụng sơn màu đỏ và đen - sơn dùng cho xe hơi Tesla - và in chìm chữ Tesla kích thước lớn.
Người dùng cần đợi khoảng 10 tuần mới có thể sở hữu ván lướt sóng này vì chúng được sản xuất theo đơn đặt hàng.
Xe Tesla mini cho trẻ em
Tesla đã sản xuất một phiên bản Model S cho trẻ em với giá 600 USD, chạy bằng pin, kèm hệ thống âm thanh MP3, đèn pha, còi... và có thể đạt tốc độ khoảng 10km/h.
Ngoài ra, công ty cũng từng bán một chiếc Tesla khác cho trẻ em từ một tuổi rưỡi đến bốn tuổi, được gọi là "My First Model Y" giá 100 USD. Xe rất nhỏ, trẻ em có thể ngồi lên nóc xe để điều khiển.
Áo phi hành gia cho trẻ em
SpaceX SpaceSuit Onesie có thiết kế tương tự áo cho phi hành gia với các mảng màu trắng và xám, phía vai gắn cờ Mỹ và logo SpaceX. Áo có giá 45 USD, có các kích cỡ cho trẻ sơ sinh đến 4 tuổi.
Ngoài ra, SpaceX cũng bán các loại áo phông và hoodie cho trẻ em với giá từ 20 USD.
