Hàng trăm sản phẩm tranh giải công nghệ số Make in Viet Nam
https://vnexpress.net/hang-tram-san-pham-tranh-giai-cong-nghe-so-make-in-viet-nam-4209540.html

Sau hơn 2 tháng phát động, ban tổ chức giải thưởng Make in Viet Nam đã nhận hàng trăm hồ sơ đăng ký tham dự từ các đơn vị phát triển công nghệ số trong nước.

Ban tổ chức cho biết, từ 10/8 đến hết 20/10 giải thưởng đã nhận các hồ sơ đăng ký trực tuyến, dự thi ở tất cả hạng mục giải thưởng trên website makeinvietnam.mic.gov.vn. Các doanh nghiệp đăng ký tham gia thuộc nhiều thành phần kinh tế, có các sản phẩm công nghệ số thiết kế, sáng tạo tại Việt Nam, đã đưa vào ứng dụng thực tế.
Giải thưởng năm nay gồm 5 hạng mục: nền tảng số, sản phẩm số, giải pháp số, thu hẹp khoảng cách số và sản phẩm số tiềm năng. 50 sản phẩm vào Top 10, trong đó các sản phẩm đạt giải nhất, nhì và ba của 5 hạng mục là những sản phẩm, giải pháp, nền tảng xuất sắc, tiêu biểu, thể hiện năng lực của doanh nghiệp Việt và người Việt trong việc làm chủ về công nghệ, chủ động thiết kế, chế tạo các sản phẩm công nghệ số.
"Giải thưởng đã thu hút sự quan tâm và tham gia của đông đảo doanh nghiệp với nhiều loại hình, quy mô lớn, vừa, nhỏ và doanh nghiệp khởi nghiệp cùng nhiều trường đại học, viện nghiên cứu với các ý tưởng độc đáo, sáng tạo, hữu ích ở nhiều lĩnh vực mà nhà nước đang ưu tiên, khuyến khích như y tế, giáo dục, giao thông...", đại diện ban tổ chức cho hay.
Theo đó, sự đa dạng của sản phẩm thể hiện từ phần mềm, phần cứng đến giải pháp, nền tảng dựa trên nhiều công nghệ tiên tiến như trí tuệ nhân tạo, blockchain, OCR, AR/VR, công nghệ mở.
Đây là năm đầu tiên Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức giải thưởng này. Hội đồng giám khảo giải thưởng được Bộ Thông tin và Truyền thông tín nhiệm, lựa chọn là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ số, các nhà khoa học, đại diện các quỹ đầu tư và các nhà báo ICT có uy tín, nhiều kinh nghiệm, do Tiến sỹ Mai Liêm Trực - nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông (nay là Bộ Thông tin và Truyền thông) làm Chủ tịch Hội đồng. Các tiểu ban chuyên môn của Hội đồng giám khảo được thành lập tương ứng với 5 hạng mục giải thưởng.
Lễ công bố và trao giải thưởng sản phẩm công nghệ số Make in Viet Nam diễn ra trong khuôn khổ Diễn đàn phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam năm 2020, ngày 23/12 tại Hà Nội.
Diễn đàn là sự kiện lớn nhất trong năm dành cho các doanh nghiệp công nghệ số, cộng đồng nghiên cứu phát triển công nghệ, các nhà quản lý và đầu tư, là nơi chia sẻ, truyền cảm hứng, đề xuất các giải pháp sáng tạo, ý tưởng đột phát để huy động mọi nguồn lực nhằm phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam.
Hoạt động bên lề lễ trao giải và diễn đàn là triển lãm trưng bày, giới thiệu các sản phẩm, giải pháp công nghệ số Make in Viet Nam.
Sự kiện dự kiến thu hút khoảng 1.000 đại biểu gồm lãnh đạo Chính phủ, đại diện cơ quan Đảng, Quốc hội, các Bộ, ngành, địa phương, một số cơ quan ngoại giao tại Việt Nam, tổ chức quốc tế, quỹ đầu tư trong nước và quốc tế, hiệp hội, trường đại học, học viện, và hàng trăm chuyên gia, doanh nghiệp công nghệ lớn trong và ngoài nước...
Diễn đàn quốc gia phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam 2020 với sự đồng hành của Viettel, FPT, BKAV, VinBrain, BeGroup, TPBank, Asanzo, QTSC Software, CMC, MISA, FSI và MobiFone.
Thông tin diễn đàn xem <a href="https://vfte.vnexpress.net/" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>
