Hàng loạt công ty Mỹ bị điều tra về thu thập dữ liệu
https://vnexpress.net/hang-loat-cong-ty-my-bi-dieu-tra-ve-thu-thap-du-lieu-4206494.html

Chín công ty đang hoạt động tại Mỹ bị Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) điều tra về các hoạt động bảo mật và dữ liệu.

Trong một thông cáo báo chí công bố hôm 14/12, FTC yêu cầu <a href="https://vnexpress.net/chu-de/amazon-com-inc-1976" rel="dofollow">Amazon</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tiktok-1547" rel="dofollow">TikTok</a>, Discord, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/facebook-1538" rel="dofollow">Facebook</a>, Reddit, Snap, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>, WhatsApp và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/youtube-1537" rel="dofollow">YouTube</a> phải cung cấp các tài liệu về cách thu thập và sử dụng thông tin cá nhân của người dùng. Các công ty có 45 ngày để trả lời.
Trong số các yêu cầu, FTC quan tâm tới cách các công ty thu thập dữ liệu và dùng cho mục đích quảng cáo. Cụ thể hơn, cơ quan này muốn biết các công ty dùng dữ liệu đó như thế nào để xác định quảng cáo, nội dung nào sẽ hiển thị theo từng người dùng, cũng như liệu các công ty có "áp dụng thuật toán hay phân tích dữ liệu cho thông tin của từng cá nhân hay không".
"Các sản phẩm kỹ thuật số ra đời với mục tiêu ban đầu là kết nối mọi người hoặc thúc đẩy sự sáng tạo. Tuy nhiên, trong nhiều thập kỷ, mô hình này đã chuyển sang hình thức kiếm tiền. Sự chuyển đổi đó khiến đời sống riêng tư của mọi người bị xâm phạm", đại diện FTC cho biết.
Một số công ty đã lên tiếng sau đó. "Chúng tôi vẫn như mọi khi, đang làm việc để đảm bảo FTC có các thông tin cần thiết", đại diện Twitter cho biết. "Discord rất coi trọng quyền riêng tư của người dùng. Chúng tôi mong muốn được hợp tác với FTC để trả lời các câu hỏi của họ về các hoạt động bảo mật đang thực hiện", đại diện Discord phản hồi. Các công ty khác chưa bình luận.
Trong năm nay, FTC từng thực hiện nhiều cuộc điều tra về chống độc quyền và quyền riêng tư nhằm vào các "ông lớn" công nghệ của Mỹ. Hồi tháng 2, cơ quan này đã yêu cầu Alphabet, Amazon, Apple, Facebook và Microsoft cung cấp thông tin về các thương vụ mua lại trước đây của họ. Tuần trước, FTC cũng đã kiện Facebook liên quan đến hai thương vụ Instagram và WhatsApp.
