iPhone 11 sống sót sau nửa năm nằm dưới đáy hồ
https://vnexpress.net/iphone-11-song-sot-sau-nua-nam-nam-duoi-day-ho-4244746.html

Canada Chiếc iPhone 11 đã bị chủ nhân làm rơi xuống hồ và được một thợ lặn tìm thấy. Khi khởi động, máy vẫn hoạt động bình thường.

Theo <em>GizChina</em>, Clayton Helkenberg và vợ anh, chị Heather, đã phát hiện chiếc iPhone 11 khi lặn ở hồ Harrison, phía nam dãy núi Coast ở Canada.
Sau khi vớt iPhone 11, Helkenberg đã vệ sinh và sạc thiết bị này. Anh đã rất ngạc nhiên khi chiếc điện thoại vẫn hoạt động bình thường. Do máy không cài mật khẩu, hai vợ chồng Helkenberg đã tìm được chủ nhân của thiết bị sau đó.
Fatemeh Ghodsi, sống ở Vancouver, chủ nhân của chiếc iPhone, cho biết đã rất ngạc nhiên khi điện thoại của mình trở về sau 6 tháng. Cô cho biết đã đến công viên thuộc hồ Harrison để chơi hồi tháng 9 năm ngoái. "Khi đang đi thuyền, tôi bị mất thăng bằng và làm rơi iPhone. Tôi đã nhờ các nhân viên lặn tìm nhưng không có kết quả. Tôi đã rất tiếc bởi trong đó có nhiều bức ảnh chưa kịp sao lưu", Ghodsi kể lại.
Sau khi iPhone 11 bị mất, Ghodsi đã mua một chiếc iPhone mới và khôi phục một số bức ảnh, cũng như danh bạ và các thông tin còn lại. "Tôi không nghĩ rằng đến một ngày chiếc điện thoại lại trở về với tôi. Thật sự rất cảm ơn anh Helkenberg", Ghodsi nói.
Helkenberg có nhiều năm kinh nghiệm về bộ môn lặn. Kể từ 2020, anh đã lặn nhiều sông, hồ ở Canada để dọn rác thải. Anh cũng có một tài khoản YouTube chuyên ghi lại các quá trình này.
