Jeff Bezos khen công ty của Elon Musk
https://vnexpress.net/jeff-bezos-khen-cong-ty-cua-elon-musk-4204804.html

CEO Amazon Jeff Bezos đưa ra lời khen hiếm hoi với SpaceX của Elon Musk sau khi công ty này thử nghiệm phóng tên lửa tầm cao.

Ngày 9/12, SpaceX đã thử nghiệm đưa tàu Starship SN8 bay lên độ cao mới, với mục tiêu thực hiện một số thao tác phức tạp trên không và hạ cánh an toàn gần bệ phóng. Thử nghiệm hoàn thành gần như mọi mục tiêu đề ra khi bay được gần 7 phút, lên độ cao 12,5 km nhưng <a href="https://vnexpress.net/nguyen-mau-tau-starship-cua-spacex-phat-no-khi-ha-canh-4204116.html" rel="dofollow">phát nổ khi hạ cánh</a>.
Thử nghiệm chưa thành công, nhưng sự táo bạo của nó đã nhận được lời khen từ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jeff-bezos-1852" rel="dofollow">Bezos</a> - đối thủ của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Musk</a>. "Bất kỳ ai biết độ khó của việc bay tầm cao đều ấn tượng bởi cuộc thử nghiệm tàu Starship hôm nay", Bezos viết trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/instagram-1545" rel="dofollow">Instagram</a> kèm bức ảnh độ phân giải thấp của tên lửa SpaceX. "Xin chúc mừng toàn thể đội ngũ SpaceX. Tôi tin họ sẽ sớm trở lại".
Đây là lời khen hiếm hoi Bezos dành cho công ty của Musk. Trong <a href="https://vnexpress.net/15-nam-doi-dau-giua-elon-musk-va-jeff-bezos-4142098.html" rel="dofollow">15 năm qua</a>, cả hai người luôn công kích nhau mỗi khi có dịp và gần như không dành cho nhau lời khen bao giờ. Gần đây, mối quan hệ thậm chí còn căng thẳng hơn với những cuộc đấu khẩu trên Twitter.
Cả Bezos lẫn Musk đều có tham vọng chinh phục vũ trụ. Musk điều hành SpaceX, trong khi Bezos sở hữu Blue Origin. Cả hai công ty đều có kế hoạch đưa người vào không gian.
Không chỉ trên khía cạnh doanh nghiệp, cả hai cũng đang chạy đua ngôi vị tỷ phú. Theo số liệu của Bloomberg Billionaires Index, Bezos là người giàu nhất thế giới với tổng tài sản 182 tỷ USD. Tuy nhiên, Musk đang có những bứt phá thần tốc trong vài tháng qua và đứng vị trí thứ hai với 152 tỷ USD.
