Khác biệt giữa mạng 5G ở Hàn Quốc và Mỹ
https://vnexpress.net/khac-biet-giua-mang-5g-o-han-quoc-va-my-4203583.html

Mạng 5G ở Hàn Quốc đang dẫn đầu thế giới với khoảng cách rất xa về hiệu năng so với Mỹ.

Khi so sánh với kết quả năm 2019 và 2020, công ty nghiên cứu thị trường RootMetrics ghi nhận "tiến bộ khổng lồ" trong ba tiêu chí đánh giá hiệu năng 5G, gồm tốc độ tải về trung bình, độ trễ và độ sẵn có tại 7 thành phố lớn của Hàn Quốc trong giai đoạn tháng 9,10, cả ở trong nhà và ngoài trời trong thời điểm lượng truy cập di động đạt đỉnh. Cả ba nhà mạng KT, LG U+ và SK Telecom đều cung cấp dịch vụ 5G phổ biến rộng hơn và tốc độ ngày càng cao so với các năm trước nhờ cải tiến mạng.
Tốc độ tải về qua mạng 5G tại Mỹ hiện đạt ngưỡng trung bình 75 Mb/giây với cả 3 nhà mạng. Các nhà mạng 5G Hàn Quốc cho tốc độ trong khoảng 400 - 600 Mb/giây, trong khi tốc độ 4G/5G khoảng 350 - 450 Mb/giây. Sự khác biệt trong tốc độ mạng tại Hàn Quốc là do 5G chưa phủ sóng toàn diện, người dùng sẽ có tốc độ cao hơn khi kết nối với trạm 5G, nhưng giảm xuống tốc độ 4G ở những khu vực chưa có dịch vụ.
Trong hai năm qua, các nhà mạng Hàn Quốc đã triển khai lượng lớn cơ sở hạ tầng 5G, bảo đảm dịch vụ tốc độ cao tại 60 đến 70% diện tích của 7 thành phố thử nghiệm. Điều này tương phản hoàn toàn với Mỹ, quốc gia có diện tích lớn hơn nhiều và không có hỗ trợ quản lý thống nhất từ chính phủ trong triển khai công nghệ này. Verizon đạt chưa tới 5% độ phủ sóng địa lý cho dịch vụ 5G siêu băng rộng tốc độ cao nhưng tầm hoạt động ngắn. Hãng đang đề xuất phương án thay thế 4G mang tên "5G toàn quốc" đến 50% dân Mỹ. Đối thủ T-Mobile triển khai các giải pháp 5% tầm xa hơn, nhưng thua về tốc độ download tối đa, bù lại vượt trội ở tốc độ trung bình với mức 75 - 80 Mb/giây.
Độ trễ - thời gian cần thiết từ khi xuất hiện yêu cầu trong mạng đến khi có phản hồi - là vấn đề sống còn với các ứng dụng công nghiệp. Các nhà mạng Hàn Quốc đang nhanh chóng cải thiện yếu tố này, khi bảo đảm độ trễ chưa tới 30 mili giây ở cả 7 thành phố được khảo sát, so với con số 60 mili giây của mạng 4G tại Mỹ.
Korea Telecom duy trì độ trễ 16,5 mili giây ở thành phố Daegu và không bao giờ vượt mức 30 mili giây ở các thành phố khác. SK Telecom đạt mức 22 - 45,5 mili giây tùy địa điểm, trong khi LG U+ hoạt động tốt nhất ở thủ đô Seoul với mức 22 mili giây, nhưng vượt mốc 85 mili giây ở 3 thành phố khác.
Khả năng duy trì độ trễ thấp toàn mạng, cũng như "độ trễ thấp siêu tin cậy" ở những khu vực nhất định của mạng 5G là chìa khóa dẫn tới tự động hóa công xưởng thế hệ tiếp theo. Độ trễ 20 mili giây là đủ cho nhiều ứng dụng gia đình, trong khi các nhà máy có mức độ tự động hóa cao đòi hỏi độ trễ thấp hơn 10 mili giây và độ tin cậy 99,999%. Điều này chỉ xuất hiện trong những ứng dụng và môi trường công nghiệp cụ thể, thay vì rộng khắp mạng 5G, nhưng sự phát triển hệ thống mạng xoay quanh chúng cũng là cải tiến đáng kể.
Hai trong ba nhà mạng Hàn Quốc đang dùng 100 MHz trong dải băng tần mạng 5G, nhà mạng còn lại dùng 80 MHz, tất cả đều xoay quang băng tầng dải giữa 3,5 GHz. Trong khi đó, các hãng của Mỹ vẫn chật với với quy định để tiếp cận các dải băng tần tương tự.
Hàn Quốc cũng có khả năng triển khai nhiều phần cứng mạng ở các thành phố, khiến hiệu năng không suy giảm nhiều khi kết nối từ trong nhà, khác với hạng tầng 5G sơ khai ở Mỹ. Chìa khóa tới hiệu năng cao của mạng 5G nằm ở thiết bị mạng băng tầng dải giữa được triển khai rộng rãi, trong đó sự phối hợp giữa chính phủ và các hãng nội địa sẽ thúc đẩy tiến trình này.
Hàn Quốc đang hưởng lợi đáng kể từ thiết bị và phần cứng mạng 5G do Samsung sản xuất, nhưng RootMetrics dự báo sự xuất hiện của iPhone tương thích 5G sẽ khuyến khích các nước và nhà mạng bắt kịp với Hàn Quốc do thiết bị tiêu dùng cũng có khả năng thúc đẩy không kém ứng dụng công nghiệp.
"Mạng viễn thông ở các nước khác sẽ nhanh chóng theo kịp và cân bằng lĩnh vực 5G toàn cầu, bất chấp khoảng cách giãn trước của Hàn Quốc hiện nay", báo cáo của RootMetrics viết.
