Loa không dây cho căn hộ hiện đại
https://vnexpress.net/loa-khong-day-cho-can-ho-hien-dai-4240157.html

Hệ thống loa không dây giúp căn hộ hiện đại loại bỏ thiết bị âm thanh truyền thống nhiều dây dẫn phức tạp, tăng khả năng kết nối linh hoạt trong nhiều không gian.

Các sản phẩm nghe nhìn chính hãng của Bang & Olufsen tại Việt Nam được phân phối qua Tam Sơn tại hệ thống cửa hàng:
Khách sạn Melia, 44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Khách sạn Sheraton Saigon, 88 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM.
Tầng 2, Takashimaya, 92-94 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM.
Thông tin chi tiết truy cập fanpage <a href="https://www.facebook.com/bangolufsenhanoi" rel="nofollow">tại đây</a>.
