Loạt laptop trang bị CPU AMD hướng đến người dùng trẻ
https://vnexpress.net/loat-laptop-trang-bi-cpu-amd-huong-den-nguoi-dung-tre-4210239.html

Loạt laptop sở hữu CPU AMD được "đo ni đóng giày" cho học sinh, sinh viên và nhân viên văn phòng, đáp ứng tiêu chí giá rẻ cùng chất lượng tốt.

Laptop sử dụng CPU AMD sở hữu nhiều ưu điểm như hiệu năng cao, đồ họa tích hợp mạnh mẽ, CPU tiết kiệm năng lượng cho thời gian sử dụng lâu hơn cùng thiết kế trẻ trung, hiện đại.
Tại Việt Nam, hầu hết các thương hiệu lớn trên thị trường như Lenovo, HP, Dell, MSI, Acer hay Asus đều giới thiệu những mẫu laptop sở hữu CPU AMD. Trong đó, có thể kể đến những cái tên như Dell Vostro 3405, Acer Aspire 7 A715, Asus TUF Gaming FA506, Huawei Matebook D15, Lenovo Ideapad Gaming 3...
<strong>Dell Vostro 3405</strong>
Dell Vostro 3405 có giá chỉ từ 9 triệu đồng, mang đến trải nghiệm mượt mà cho người dùng khi sử dụng CPU AMD linh hoạt từ Ryzen 3 đến Ryzen 7. Nhà sản xuất còn trang bị thêm một khe RAM, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí ban đầu nhưng vẫn có thể nâng cấp thêm khi tài chính dư dả, đảm bảo sử dụng lâu dài. Thiết kế đơn giản nhưng tối ưu vẫn là điểm nổi trội của các dòng Dell so với nhiều đối thủ cùng phân khúc giá.
<strong>Acer Aspire 7 A715</strong>
Khi cần tìm cho mình một thiết bị laptop đa ứng dụng, vừa chơi game, vừa học tập, người dùng có thể tham khảo laptop Acer Aspire 7 A715. Với mức giá phù hợp, sản phẩm mới từ nhà Acer cho khả năng xử lý mạnh mẽ của CPU Ryzen 5 3550H - dòng CPU hiệu năng cao dành cho các thiết bị di động đến từ AMD. Kết hợp cùng 8GB RAM, card đồ họa rời và 512 GB ổ cứng SSD, thiết bị giúp người dùng giải trí tốt hơn và giải quyết nhanh mọi tác vụ.
<strong>Asus TUF Gaming FA506</strong>
Thiết bị sở hữu cấu hình mạnh, hướng đến các game thủ. Với tùy chọn bộ xử lý AMD Ryzen Mobile từ 6 nhân 12 luồng lên đến 8 nhân 16 luồng, cho phép máy giải quyết mọi tác vụ đa nhiệm mượt mà trong khi vẫn có thể chiến game. Sản phẩm tiếp tục phát huy sở trường với thiết kế đơn giản và hầm hố cùng cấu hình tốt.
<strong>Huawei Matebook D15</strong>
Ở phân khúc của mình, laptop Huawei Matebook D15 nổi bật khi sở hữu lớp vỏ hợp kim nhôm sang trọng cùng khối lượng nhẹ, giúp cho tổng thể thiết kế trở nên hài hòa và tinh tế. Đồng thời nhờ CPU AMD Ryzen 5 3500U, thiết bị có hiệu năng đáp ứng linh hoạt nhu cầu học tập, làm việc, mang đến trải nghiệm cao cấp cho người dùng với mức giá trong tầm tay.
<strong>Lenovo IdeaPad Gaming 3</strong>
Laptop đến từ hãng Lenovo có trọng lượng nhẹ nhưng vẫn tạo ấn tượng với vẻ ngoài "hầm hố" cùng mức giá chỉ hơn 17 triệu đồng. Người dùng có thể lựa chọn bộ xử lý AMD Ryzen 5 4600H hoặc Ryzen 7 4800H, cùng màn hình rộng 15,6 inch.
Với tiêu chí rẻ, đẹp, chất lượng, các sản phẩm laptop sử dụng vi xử lý đến từ AMD hứa hẹn sẽ chiếm spotlight trong thời điểm cuối năm này.
