Loạt công nghệ trong camera Galaxy A71
https://vnexpress.net/loat-cong-nghe-trong-camera-galaxy-a71-4206506.html

Samsung trang bị ống kính macro thực bằng phần cứng, thông số cảm biến cao, camera đa góc độ hướng tới tối ưu trải nghiệm người dùng.

Samsung mang đến đột phá công nghệ cho các dòng sản phẩm điện thoại di động của hãng. Cụ thể với dòng Galaxy A, hãng ra mắt loạt công nghệ nhiếp ảnh dẫn đầu thị trường bằng cách trang bị cho Galaxy A7 camera góc siêu rộng đầu tiên trong phân khúc, Galaxy A9 bộ 4 camera sau đầu tiên trên thế giới năm 2018.
Đây là minh chứng thể hiện triết lý thiết kế camera hướng tới trải nghiệm người dùng, tạo ưu thế dẫn đầu trong cuộc đua smartphone. Hãng nỗ lực gia tăng số lượng camera, nâng cao chất lượng cảm biến, thông số phần cứng, tính năng phần mềm, chipset xử lý ảnh... vào một chiếc smartphone nhằm làm hài lòng người dùng.
Cụm 4 camera chữ L phía sau Galaxy A71 tạo nên xu hướng thiết kế mới với ống kính macro, cho phép chụp cận cảnh những vật thể nhỏ, mang người dùng đến một thế giới với những loài côn trùng, cánh hoa, cành lá tí hon... Công nghệ này cho chất lượng ảnh rõ nét cùng thao tác chụp dễ dàng hơn.
Bên cạnh đó, Galaxy A71 sử dụng ống kính macro thực bằng phần cứng thay vì phần mềm ảo, độ phân giải 5 megapixel, khoảng cách lấy nét rộng từ 3-5 cm.
Samsung trang bị cảm biến lớn cùng kỹ thuật xử lý phức tạp, tăng chất lượng ảnh. Theo đó, Galaxy A71 tích hợp camera chính có độ phân giải 64 megapixel. Thuật toán ghép 4 điểm ảnh làm một cho bức ảnh 16 megapixel với độ chi tiết cao, dải nhạy sáng động tốt, màu sắc sống động và độ tương phản lớn.
Cảm biến này còn có khẩu độ f/1.8, kích thước 1/1.7 inch, điểm ảnh 0,8um. Thông số khẩu độ lớn là điểm cộng giúp máy lấy nhiều ánh sáng hơn khi chụp tối hoặc trong điều kiện ánh sáng yếu.
Samsung vẫn theo đuổi triết lý camera đa góc độ với Galaxy A71. Bên cạnh camera macro, sản phẩm sở hữu camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera xóa phông 5 megapixel từ năm trước. Ở mặt trước, thiết kế Infinity-O cũng được thay cho Infinity-V, giấu camera selfie 32 megapixel nhỏ nhắn vào giữa.
Sau số lượng ống kính đáp ứng người dùng và thông số phần cứng cho cảm biến, Galaxy A71 còn cập nhật những tính năng mới như chụp một chạm (Single Take), cho phép chụp và chỉnh sửa ảnh nhanh với một thao tác. Đây là tính năng độc quyền do hãng phát triển trong năm nay cho Galaxy S20, loại bỏ mọi thac tác chụp rườm rà, thay bằng một nút chạm. Nó cho phép người dùng giữ nút chụp trong 3-10 giây, thu về 10 ảnh và 4 video, đa góc độ và hiệu ứng.
Samsung từng khẳng định công nghệ tốt phải dành cho số đông và cam kết không độc quyền các phát kiến mới cho riêng sản phẩm cao cấp. Galaxy A71 đã bảo chứng cho điều này bằng ống kính chụp cận cảnh lẫn tính năng chụp một chạm vốn chỉ có trên flagship.
Với gần 10 phòng nghiên cứu khắp thế giới, Samsung liên tục thực hiện các cuộc khảo sát người dùng, tiếp cận giới trẻ khao khát sáng tạo khẳng định chất riêng và sẵn sàng đón nhận các trào lưu nhiếp ảnh mới. Do đó, Galaxy A71 là dòng sản phẩm thể hiện rõ ràng triết lý "luôn dẫn đầu công nghệ" của hãng này qua loạt công nghệ trên camera.
Năm nay, Galaxy A71 còn được đề cử là điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ tại Tech Award 2020. Độc giả xem thông tin <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/tech-awards-2020/san-pham/737-samsung-galaxy-a71" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
