Loạt tính năng, công nghệ giúp Samsung Galaxy A71 giữ giá tốt
https://vnexpress.net/loat-tinh-nang-cong-nghe-giup-samsung-galaxy-a71-giu-gia-tot-4206565.html

Galaxy A71 giữ giá tốt sau 10 tháng ra mắt nhờ nhiều công nghệ tiên phong và kiến tạo trào lưu cho giới trẻ trong năm 2020.

Lên kệ hồi tháng 2 với giá bán lẻ 10,49 triệu đồng, đến tháng 12, sản phẩm vẫn giữ giá 9,49 triệu đồng tại hệ thống Thế Giới Di Động. Mức giảm chỉ 9% sau 10 tháng được đánh giá là mức giảm khá thấp, chứng tỏ Galaxy A71 vẫn đang được người dùng yêu thích và chọn mua.
Kể từ khi ra mắt, sản phẩm này cũng liên tiếp vào bảng xếp hạng smartphone bán chạy nhất hàng tháng do các chuỗi bán lẻ di động trong nước bình chọn. Trên toàn cầu, Galaxy A71 từng đứng thứ 4 ở Đức, thứ 5 ở Anh về doanh số bán hàng, chỉ sau các flagship cao cấp. Giá sản phẩm không giảm nhiều trong phân khúc dưới 10 triệu đồng.
Theo giới chuyên gia, sở dĩ Galaxy A71 "giữ nhiệt" tốt sau 10 tháng nhờ giá bán tốt nhưng cấu hình mạnh mẽ. Điểm nhấn là lợi thế camera macro dẫn đầu trào lưu công nghệ và không ngừng tiên phong đột phá khi liên tục làm mới bằng các tính năng cập nhật.
<strong>Giá bán tốt, cấu hình vượt trội</strong>
Galaxy A71 được định giá mở bán sát với cấu hình thời thượng. Chiếc smartphone cao cấp nhất A-Series là tổng hòa của những công nghệ tiên phong và tiên tiến hiện nay về camera, màn hình, chip và pin.
Máy được trang bị tới 4 camera sau gồm camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel, camera xóa phông 5 megapixel, camera macro 5 megapixel cùng camera trước selfie 32 megapixel. Màn hình 6,7 inch với tấm nền Super AMOLED độ phân giải FullHD+. Sản phẩm có cấu hình tốt với chip Snapdragon 730, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB, pin 4.500 mAh và sạc nhanh 25 W.
<strong>Camera macro dẫn đầu xu hướng</strong>
Bên cạnh những khác biệt về màn hình đẹp và cấu hình tốt, Galaxy A71 còn gây ấn tượng mạnh về camera. Trong đó, phải kể đến camera macro độ phân giải 5 megapixel đầu tiên trên phân khúc.
Ngay khi ra mắt, smartphone này nhanh chóng được người dùng yêu thích nhờ công nghệ camera macro tiên phong. Mới đây nhất, Galaxy M51 cũng thừa hưởng công nghệ camera macro dẫn đầu trào lưu công nghệ năm nay từ "đàn anh" Galaxy A71.
<strong>Đột phá với tính năng nhiếp ảnh mới</strong>
Thiết bị còn tạo điểm nhấn khi liên tục làm mới mình bằng cách cập nhật các tính năng thú vị, hữu ích. Sau hơn nửa năm ra mắt, Galaxy A71 được ưu ái khi Samsung trang bị thêm tính năng chụp một chạm (Single Take). Đây là tính năng vốn độc quyền cho Galaxy S20 nhưng nay được mang xuống dòng A71 bằng cách cập nhật qua phần mềm. Tính năng này được đánh giá mới lạ và tiện lợi, đa nhiệm, khi cho phép quay chụp một lần 3-10 giây và thu về 10 ảnh và 4 video đa dạng góc độ cùng hiệu ứng.
<strong>Tạo trào lưu nhiếp ảnh cho giới trẻ</strong>
Samsung còn biết cách khuấy động cộng đồng người dùng trẻ bằng những sân chơi kết nối với thần tượng, những cuộc thi thể hiện trí sáng tạo và tài nhiếp ảnh cho giới trẻ. Năm 2020, chiến dịch quảng bá Galaxy A71 tạo ra nhiều trào lưu mới, sôi nổi bậc nhất mạng xã hội.
Đầu tiên là trào lưu cover điệu nhảy "Awesome" theo nhóm nhạc thần tượng toàn cầu BlackPink, quay bằng chính camera 64 megapixel sắc nét của Galaxy A71. Sau đó là trào lưu "Bắt trọn chất Art" với camera macro và "Chụp một chạm cùng Galaxy A71" với tính năng Single Take thu hút hàng chục nghìn người tham gia.
Các trào lưu diễn ra cách nhau mỗi 2-3 tháng, liên tục khuấy đảo cộng đồng sáng tạo và tạo điều kiện cho người dùng cá tính thể hiện chất riêng. Tổng cộng có đến hơn 8.000 người tham dự gửi ảnh và video quay chụp bằng Galaxy A71, thu về hàng chục tỷ lượt tiếp cận trên các mạng xã hội như Facebook, TikTok, Instagram... Sự chào đón nồng nhiệt từ người dùng là minh chứng cho thấy Galaxy A71 đang là lựa chọn hợp thời và dẫn đầu xu hướng.
Galaxy A71 đang được đề cử "Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ" tại giải thưởng Tech Awards 2020. Thông tin chi tiết <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/tech-awards-2020/binh-chon/dien-thoai-dan-dau-trao-luu-cong-nghe-61" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
