Loạt công nghệ nổi bật của bộ tứ camera Galaxy A71
https://vnexpress.net/loat-cong-nghe-noi-bat-cua-bo-tu-camera-galaxy-a71-4208374.html

Galaxy A71 sở hữu 4 camera độ phân giải cao, trang bị nhiều tính năng quay chụp sáng tạo, giúp người dùng khởi tạo nhiều trào lưu nhiếp ảnh mới.

Mỗi ống kính và cảm biến Galaxy A71 đều sở hữu nhiều điểm độc đáo riêng, giúp sản phẩm cạnh tranh trong phân khúc đồng thời cung cấp đầy đủ tính năng phục vụ người dùng.
Trong 4 camera sau, ống kính macro 5 megapixel được đánh giá là điểm nổi bật nhất trên Galaxy A71. Đây là chiếc điện thoại tiên phong của Samsung tích hợp camera macro đi kèm độ phân giải 5 megapixel. Camera này có tiêu cự quy đổi 25mm trên hệ full frame, hoạt động theo cơ chế lấy nét tự động khi chụp cận cảnh từ khoảng cách 3-5cm.
Thay vì ưu tiên cho flagship cao cấp như thường lệ, Samsung dành tặng người dùng 2020 loạt công nghệ sáng tạo và tốt nhất của hãng trên Galaxy A71. Với ống kính macro, smartphone có thể bắt trọn mọi chi tiết tí hon mà trước đây dễ bị bỏ qua, người dùng có thêm những góc chụp mới, đậm chất nghệ thuật.
Đại diện Samsung cho biết, chụp cận cảnh còn trở thành trào lưu mới trong cộng đồng người dùng khi hàng nghìn bức ảnh macro được chia sẻ trên mạng xã hội với từ khóa #CameraMacroChụpCậnCảnh, phô diễn vẻ đẹp của bông hoa, chiếc lá, côn trùng, món ngon...
Galaxy A71 trang bị cảm biến 64 megapixel Samsung Isocell Bright GW1 cho camera chính. Đây là smartphone có camera 64 megapixel đầu tiên của Samsung, sở hữu độ phân giải cao trong cùng tầm giá.
Nhờ lợi thế cảm biến 64 megapixel, ảnh chụp từ Galaxy A71 có độ phân giải lên tới 9248 x 6936. Ngay cả khi phóng to, ảnh vẫn sắc nét, mịn và giữ chi tiết tốt. Các nét ảnh không bệt khi zoom. Ở chế độ mặc định, Galaxy A71 cho ra bức ảnh 16 megapixel, tức gộp 4 điểm ảnh từ độ phân giải full frame 64 megapixel.
Cảm biến này còn có khẩu độ f/1.8, kích thước 1/1.7 inch, tiêu cự quy đổi 26mm, điểm ảnh 0.8um. Nhờ khẩu độ này, máy lấy nhiều ánh sáng hơn vào khung hình. Theo DxOMark, ảnh chụp tươi tắn, dải tương phản động cao, màu sắc sống động trong điều kiện đủ sáng. Ở điều kiện thiếu sáng, chế độ chụp ban đêm cũng cho ảnh ấn tượng.
Galaxy A71 có thể quay video tối đa 4K Ultra HD ở 30fps, video Full HD 30fps hoặc quay chuyển động siêu chậm 240fps. Giống như chụp ảnh, chất lượng video có thước quay giàu chi tiết, dải nhạy sáng động tốt, độ tương phản cao và màu sắc khá chính xác. Cùng với đó, tính năng siêu chống rung quay hành động chuyên dụng mà không cần đến tripod.
Mang camera 64 megapixel xuống phân khúc 10 triệu đồng, nhà sản xuất Galaxy A71 còn khởi xướng trào lưu cover điệu nhảy "Awesome" gây sốt của BlackPink, với chất lượng quay sắc nét khi đăng tải trên mọi mạng xã hội.
Samsung từng giới thiệu Galaxy A7 với camera ultrawide 8 megapixel chụp góc siêu rộng 120 độ đầu tiên trong phân khúc năm 2018. Với Galaxy A71, hãng tiếp tục hoàn thiện camera này bằng độ phân giải 12 megapixel và tầm nhìn mở rộng lên 123 độ. Khi dùng camera này, bức ảnh vẫn có đầy đủ tính năng Auto HDR, Night Mode, tối ưu bối cảnh... như camera chính. Nhờ vậy, ảnh chụp có chi tiết lẫn màu sắc ưng ý nhờ kết hợp giữa phần cứng và phần mềm.
Chụp ảnh xóa phông Live Focus tiếp tục là điểm mạnh trên Galaxy A71 được người dùng ưa chuộng. Bộ đôi camera 64 megapixel kết hợp cùng cảm biến đo chiều sâu 5 megapixel đã hoàn thành tốt nhiệm vụ khi chụp ra các tác phẩm xóa phông ảo diệu, đem lại hiệu ứng thị giác sống động không khác gì các mẫu flagship.
Ở chế độ mặc định, Galaxy A71 phát hiện và phân tách chủ thể tốt với độ mờ ở mức 5/7. Nếu không ưng ý, người dùng có thể chỉnh độ mờ cả trước và sau khi chụp, chọn hiệu ứng phông nền đi kèm (lốc xoáy, retro, art bokeh...). HDR cũng được trang bị khi chụp ảnh xóa phông.
Bên cạnh các ưu điểm trên, Galaxy A71 còn có tính năng chụp một chạm độc đáo. Đây là tính năng độc quyền của Samsung trên hành trình chinh phục kỷ nguyên nhiếp ảnh đa nhiệm bằng AI. Chụp một chạm huy động cả 4 camera làm việc cùng lúc, chỉ một lần chạm 3-10 giây, máy sẽ trả về bộ sưu tập 10 ảnh (tĩnh, động, hiệu ứng) và 4 video ngắn cùng lúc.
Ngay khi cập nhật thêm tính năng, Samsung còn tạo nên trào lưu chụp một chạm bằng Galaxy A71, thu hút hàng nghìn người dùng tham gia.
Sở hữu cụm camera loạt công nghệ hiện đại, Galaxy A71 mang đến trải nghiệm chụp ảnh đồng bộ giữa phần cứng được nâng cấp cùng phần mềm tối ưu hóa. Nhờ đó, Galaxy A71 là một trong các dòng smartphone được đề cử hạng mục "Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ" tại Tech Award 2020.
