Mark Zuckerberg gọi Apple là 'đối thủ lớn nhất'
https://vnexpress.net/mark-zuckerberg-goi-apple-la-doi-thu-lon-nhat-4227850.html

Cuộc chiến Facebook và Apple tiếp tục leo thang khi CEO mạng xã hội này tuyên bố công ty iPhone là một trong những đối thủ lớn nhất của họ.

Là một nhà sản xuất phần cứng, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/apple-inc-1541" rel="dofollow">Apple</a> là cầu nối quan trọng giúp các nền tảng và người dùng kết nối với nhau. Đáng lý ra mối liên kết này sẽ tạo điều kiện thuận lợi, giúp các mạng xã hội như <a href="https://vnexpress.net/chu-de/facebook-1538" rel="dofollow">Facebook</a> tăng nguồn thu nhờ tiền quảng cáo. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mark-zuckerberg-1854" rel="dofollow">Mark Zuckerberg</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tim-cook-1977" rel="dofollow">Tim Cook</a> liên tục nổ ra xung đột liên quan tới nhiều vấn đề lợi ích.
Trong buổi báo cáo tài chính của Facebook hôm 27/1, Zuckerberg đưa ra hàng loạt quan điểm chống lại Apple. Cụ thể, vị CEO này nhiều lần cáo buộc Apple vi phạm quyền riêng tư và thống trị thị trường bằng hình thức độc quyền. Trong khi đây chính là những lý do khiến Facebook bị cơ quan quản lý khởi kiện.
"Chúng tôi ngày càng coi Apple là một trong những đối thủ cạnh tranh lớn nhất của mình", Zuckerberg nói. Ông cũng cho rằng Apple đang ưu tiên "lợi ích cạnh tranh" hơn quyền riêng tư của người dùng. "Apple có mọi động lực để sử dụng vị trí thống trị, can thiệp vào cách các ứng dụng hoạt động với mục đích cuối cùng là lợi ích của riêng họ", Zuckerberg nói thêm.
Liên quan tới các nỗ lực bảo vệ dữ liệu người dùng, Zuckerberg chỉ trích Apple đang nắm "chìa khóa" của các ứng dụng mã hóa đầu cuối, như Messages và FaceTime - điều mà ông khẳng định Facebook không làm với WhatsApp.
Zuckerberg cho biết: "Apple và nhiều chính phủ có khả năng can thiệp vào hoạt động liên lạc của người dùng. Trong khi WhatsApp rõ ràng bảo mật vượt trội hơn".
Tháng trước, Facebook tiết lộ công ty đang hợp tác với <a href="https://vnexpress.net/chu-de/epic-games-inc-2320" rel="dofollow">Epic Games</a> trong vụ kiện chống lại Apple. Hai công ty buộc tội App Store là một loại hình độc quyền được thiết kế để mang lại lợi ích cho Apple, nhưng gây bất lợi cho các nhà phát triển ứng dụng.
