Mark Zuckerberg: 'Kính thông minh giúp chống biến đổi khí hậu'
https://vnexpress.net/mark-zuckerberg-kinh-thong-minh-giup-chong-bien-doi-khi-hau-4245666.html

CEO Facebook cho rằng kính thông minh giúp con người giao tiếp từ xa mà không cần đi lại, tránh gây hại đến môi trường.

Trong buổi phỏng vấn với <em>The Infomation</em> hôm 8/3, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mark-zuckerberg-1854" rel="dofollow">Mark Zuckerberg</a> dự đoán đến năm 2030, con người sẽ sử dụng kính thông minh tiên tiến để "dịch chuyển tức thời" đến nơi cần đến và trò chuyện với người khác "như thể đang có mặt trực tiếp". Các công nghệ kính thông minh trong tương lai giúp con người giảm việc đi lại, giảm biến đổi khí hậu.
"Rõ ràng, ôtô, máy bay và các phương tiện giao thông sẽ tiếp tục hoạt động. Nhưng nếu chúng ta hạn chế di chuyển, điều đó sẽ tốt hơn cho xã hội và cho hành tinh nói chung", Mark Zuckerberg nói.
Hầu hết công ty công nghệ lớn hiện nay, như <a href="https://vnexpress.net/chu-de/apple-inc-1541" rel="dofollow">Apple</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/google-1539" rel="dofollow">Google</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/microsoft-1553" rel="dofollow">Microsoft</a>, đang nghiên cứu các công nghệ thực tế tăng cường (AR) cũng như hệ thống đồ họa hiển thị hình ảnh ảo 3D trong thế giới thực. Mục tiêu của các công ty là định hình một giao diện máy tính tương tác thế hệ mới, tiếp sau công nghệ về điện thoại thông minh và màn hình cảm ứng.
Các chuyên gia đánh giá nhận xét của Mark Zuckerberg là rất đáng chú ý vì nó thể hiện tầm nhìn của một nhà lãnh đạo công nghệ hàng đầu đối với AR và ứng dụng của nó trong đời sống. Trong tương lai, công nghệ này sẽ định hình một hình thức giao tiếp mới: giữa người thật và người ảo.
Theo Mark Zuckerberg, khoảng một thập kỷ tới, kính AR sẽ liên tục được cải tiến để có thể hiển thị vật thể và người "ảo" liền mạch với thế giới thực thông qua lớp kính trong suốt. "Tất cả sẽ rất tuyệt vời. Thay vì gọi video cho ai đó để trò chuyện như hiện nay, bạn chỉ cần búng tay, hình ảnh của bạn sẽ xuất hiện và ngồi đối diện với người cần gặp", CEO <a href="https://vnexpress.net/chu-de/facebook-1538" rel="dofollow">Facebook</a> nói.
Mark Zuckerberg đánh giá, lợi thế của việc "dịch chuyển tức thời" bằng AR là giảm thời gian đi lại. Cuối cùng, công nghệ này cho phép một người sống ở một nơi xa nhưng vẫn có thể đến nơi làm việc, đi du lịch hoặc đến một nơi yêu thích mà không cần di chuyển.
Nhận định của Mark Zuckerberg được đưa ra trong bối cảnh công ty của ông, đang có kế hoạch <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/facebook-va-ray-ban-san-xuat-kinh-ar-3983747.html" rel="dofollow">phát hành kính thông minh</a> hợp tác với Rayban. Ông thừa nhận, sản phẩm không phải là "phiên bản AR đầy đủ" và sẽ chưa thể hiển thị các nội dung AR tốt nhất. Tuy nhiên, người đứng đầu mạng xã hội lớn nhất thế giới khẳng định sản phẩm sẽ được cải tiến theo thời gian.
Facebook đang phát triển một số model kính thực tế ảo (VR) qua <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/facebook-chi-2-ty-usd-mua-oculus-vr-2969151.html" rel="dofollow">Oculus</a> - công ty Facebook đã mua vào năm 2014 với giá 2 tỷ USD. Hãng hiện bán mẫu tai nghe VR Oculus 2 với giá 300 USD.
