Nghi phạm vụ nổ ở Nashville bị nghi 'hoang tưởng' về 5G
https://vnexpress.net/nghi-pham-vu-no-o-nashville-bi-nghi-hoang-tuong-ve-5g-4212799.html

Mỹ Anthony Quinn Warner, nghi phạm trong vụ nổ ở Nashville, được cho là đã thực hiện hành vi đánh bom của mình do lo sợ các tác hại của 5G.

Theo <em>NYPost</em>, Warner, 63 tuổi, là một chuyên gia về máy tính. Người này hiện sống tại khu Antioch, Tennessee, cách hiện trường vụ nổ khoảng 16 km về phía đông nam.
<em>NBC News</em> chi nhánh Nashville cho biết các đặc vụ FBI đang tiến hành điều tra liệu Warner có hoang tưởng về <a href="https://vnexpress.net/chu-de/5g-1613" rel="dofollow">5G</a> hay không. Một số nhân chứng tiết lộ với cơ quan điều tra rằng Warner là người "quan tâm" đến 5G và lo sợ rằng "công nghệ 5G đang được sử dụng để do thám người Mỹ".
Steve Fridrich, người đã thuê Warner làm một số công việc về máy tính, nói với <em>NBC News</em> rằng ông đã bị FBI thẩm vấn về chứng hoang tưởng 5G của nghi phạm. Tuy nhiên, người này cho biết hành tung của Warner rất bí ẩn và chưa từng đề cập đến việc sợ 5G. "Anh ấy không làm phiền ai cả. Anh ấy làm xong việc của mình và rời đi", Fridrich nói.
<a href="https://vnexpress.net/no-rung-chuyen-thanh-pho-o-my-ngay-giang-sinh-4212096.html" rel="dofollow">Vụ nổ</a> hôm 25/12 làm rung chuyển trung tâm Nashville, "thủ phủ" ngành công nghiệp nhạc đồng quê của Mỹ, sau khi một chiếc xe dã ngoại đang đỗ bên đường phát ra báo động mọi người nhanh chóng sơ tán, cảnh báo chiếc xe sẽ phát nổ trong vài phút. Sau khi tiến hành giám định ADN những mảnh thi thể tìm thấy, cảnh sát xác định Warner là kẻ gây ra vụ nổ và đã thiệt mạng tại hiện trường.
