Nhiều tính năng mới trên truyền hình MyTV
https://vnexpress.net/nhieu-tinh-nang-moi-tren-truyen-hinh-mytv-4205133.html

Ngoài nội dung phong phú, VNPT bổ sung những tính năng mới trên truyền hình MyTV đáp ứng tối đa nhu cầu người dùng trong thời đại bùng nổ thông tin số.

Ra đời từ năm 2009, đến nay dịch vụ truyền hình MyTV đã được VNPT bổ sung thêm nhiều tính năng hữu ích cho người dùng. Trong đó, MyTV Multiscreen là tính năng đa màn hình, cho phép khách hàng đang sử dụng dịch vụ MyTV trên bộ giải mã (Set-top-Box) hoặc trên tivi thông minh (SmartTV) có thể đăng ký và sử dụng dịch vụ trên các thiết bị di động (Smartphone/Tablet) có kết nối Internet bao gồm không giới hạn hạ tầng mạng Internet, wifi, 3G, 4G của các nhà mạng tại Việt Nam.
Tính năng điều khiển từ xa Remote Control cho phép tích hợp điều khiển tivi trên smartphone để điều khiển sử dụng dịch vụ truyền hình MyTV. Hiện tại, dich vụ truyền hình này phát gần 200 kênh truyền hình trong nước và quốc tế. Sự hợp tác của MyTV với nhiều đối tác trong và ngoài nước như LionsGate, MGM, Sony Pictures, iQiYi, Qnet, VTV Cab, Danet, K+... cho phép khách hàng xem miễn phí hàng ngàn bộ phim, nhiều nội dung VOD 4K với chất lượng cao. Ngoài ra, MyTV còn đầu tư bản quyền phát sóng trực tiếp nhiều giải thể thao như: NBA, FA Cup, World Cup, US Open, Copa America
Tính đến tháng 10 vừa qua, dịch vụ truyền hình MyTV cung cấp tới khách hàng trên hầu hết các nền tảng giải trí đa phương tiện phổ biến nhất hiện nay như: ứng dụng trên smart TV (MyTV B2C), ứng dụng trên điện thoại di động/máy tính bảng (MyTV for Smartphone), ứng dụng tích hợp trên thiết bị Android Box biến tivi thông thường thành tivi thông minh (MyTV Box 2020).
Khách hàng MyTV truyền thống cần lắp đặt mạng internet Fiber VNN của VNPT hoặc sử dụng một trong các gói tích hợp Home của VNPT (bao gồm truyền hình MyTV-Internet Fiber VNN-data 4G Vinaphone). Bên cạnh đó, khách hàng sử dụng bất cứ mạng Wifi/3G-4G nào của các nhà mạng tại Việt Nam cũng đều có thể giải trí với ứng dụng <a href="https://mytv.com.vn/tai-ve" rel="nofollow" target="_blank">MyTV</a> trên điện thoại di động/máy tính bảng.
Giá cước trả sau dịch vụ truyền hình MyTV từ 42.000 đồng/tháng khi sử dụng qua ứng dụng MyTV trên Smart TV và 82.000 đồng/tháng khi sử dụng qua MyTV Box 2020 (giá đã kèm Box).
Khách hàng đăng ký và thanh toán trả trước bằng tài khoản VNPT Pay hoặc tài khoản chính của Vinaphone có thể hưởng mức giá ưu đãi chỉ từ 40.000 đồng/tháng khi sử dụng ứng dụng MyTV trên Smart TV. Bằng hình thức thanh toán trả trước, khách hàng có thể chủ động đăng ký/thanh toán tại nhà vào bất cứ thời điểm nào, không phụ thuộc vào đội ngũ bán hàng/kỹ thuật của VNPT.
Trong tương lai, MyTV sẽ phát triển hệ sinh thái ứng dụng đưa những công nghệ hiện đại nhất lên MyTV như AI, VR, AR ... để tăng trải nghiệm người dùng và cung cấp dịch vụ thông minh nhất cho khách hàng.
<strong>Thông tin chi tiết</strong>
Website: mytv.com.vn
Hotline: 18001166
