Phần mềm 'Make in Viet Nam' đẳng cấp thế giới
https://vnexpress.net/phan-mem-make-in-viet-nam-dang-cap-the-gioi-4210642.html

Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch tập đoàn FPT, khẳng định Việt Nam không thể trở thành quốc gia tiên tiến nếu không làm chủ và sáng tạo công nghệ.

Tại Diễn đàn Quốc gia Phát triển Doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, diễn ra sáng 23/12 tại Hà Nội, người đứng đầu <a href="https://vnexpress.net/chu-de/fpt-1440" rel="dofollow">FPT</a> đã chia sẻ ba câu chuyện khát vọng trong quá khứ, hiện tại và tương lai. Theo ông, lực lượng làm công nghệ thông tin của Việt Nam đang ở mức tương đương nhiều quốc gia phát triển, có thể giải quyết nhu cầu chuyển đổi số cho Việt Nam và cả các nước khác.
"Sự thật là Việt Nam đã có tên ở trên bản đồ số thế giới", ông khẳng định.
<strong>Câu chuyện thứ nhất: Mở rộng biên giới trí tuệ Việt</strong>
Ông <a href="https://vnexpress.net/chu-de/truong-gia-binh-1658" rel="dofollow">Trương Gia Bình</a> kể, 20 năm trước, FPT nuôi dưỡng đội làm phần mềm suốt 10 năm và lỗ. Công ty quyết định đi ra thế giới, mở văn phòng tại Ấn Độ, Thung lũng Silicon Valley nhưng rồi phải đóng cửa "vì không ai giao việc và phải đem việc từ Việt Nam sang làm". Đến 2002, FPT mới có khách hàng đầu tiên tại Nhật. Từ nhóm 17 người đầu tiên, hiện công ty có 17.600, lập trình viên và kỹ sư công nghệ.
"Từ không có khách hàng nào trong nhiều năm trời, hiện chúng tôi có 700 khách hàng, trong đó có 100 công ty trong danh sách Fortune Global 500. Từ những việc dễ ban đầu với giá 1.500 USD/người mỗi tháng, chúng tôi vươn lên làm công việc phức tạp hơn. Việc phức tạp nhất chúng tôi làm hôm nay là tư vấn chuyển đổi số với giá 40.000 USD/người mỗi tháng", ông Bình cho biết.
Ngay trong năm Covid-19, FPT đã vượt những tên tuổi lớn để chiếm được hợp đồng trị giá 150 triệu USD với một khách hàng Mỹ, nhận hợp đồng 100 triệu USD tại Malaysia và nằm trong top 50 công ty cung cấp dịch vụ CNTT lớn nhất ở Nhật Bản.
Tuy nhiên, để vươn ra thế giới không thể đi một mình. Năm 2002, Hiệp hội Phần mềm và Doanh nghiệp CNTT Việt Nam VINASA ra đời, quy tụ lực lượng hơn 300.000 "chiến binh viễn chinh" và tạo nên ngành công nghiệp trị giá 5 tỷ USD.
"Lực lượng CNTT Việt Nam có thể làm được bất cứ điều gì, có thể giải quyết nhu cầu chuyển đổi số của đất nước và cung cấp dịch vụ chuyển đổi số cho thế giới", ông Bình khẳng định. "Chúng ta từng ước mơ Việt Nam có tên trên bản đồ số thế giới và ước mơ đó đã thành sự thật. Chúng ta đã có tên trên bản đồ số thế giới".
<strong>Câu chuyện thứ hai: Phần mềm Make in Viet Nam đẳng cấp thế giới</strong>
Bước vào giai đoạn hai, ngành công nghệ Việt đối mặt với những thách thức và cơ hội lớn hơn khi thế giới tiến về cuộc cách mạng công nghiệp lần thư tư. Giới công nghệ nhận định, cách mạng 4.0 là cơ hội để Việt Nam có cùng xuất phát điểm với các quốc gia hàng đầu. Tuy nhiên, để tạo ra những sản phẩm phần mềm tốt ở Việt Nam và cạnh tranh được với thế giới vẫn là thách thức lớn.
Ông Bình cho biết, trước cách mạng 4.0, các sản phẩm lớn trên thế giới đã tạo dựng nên những thành trì khiến "không có kẽ hở nào cho doanh nghiệp Việt Nam chen chân vào". FPT đã quyết định chinh phục lĩnh vực nóng nhất của chuyển đổi số là phát triển các robot phần mềm tự động hóa các quy trình.
"Chúng tôi xây dựng giải pháp akaBot, giúp các doanh nghiệp tự động hóa nhiều quy trình mà trước đây phải dùng con người người. akaBot hiện có thể giải quyết khoảng 250 quy trình trên mỗi công đoạn hay vị trí công việc khác nhau, chuyển đổi hàng vạn con người trong các doanh nghiệp sang các công việc có giá trị hơn".
akaBot đang được sử dụng tại 50 công ty trên thế giới và nằm trong số 6 phần mềm tự động hóa hàng đầu trên thế giới theo xếp hạng của Gartner. "akaBot giúp doanh nghiệp xử lý nhanh hơn 90% thời gian, tiết kiệm được 50% nhân lực, đem lại 30% hiệu quả. Đó là một trong 63 sản phẩm chuyển đổi số mà chúng tôi làm", người đứng đầu FPT nói.
<strong>Câu chuyện thứ ba: Nền tảng chuyển đổi số</strong>
Hưởng ứng lời kêu gọi chuyển đổi số và Make in Viet Nam, các doanh nghiệp như FPT, Viettel, VNPT, CMC... đã đóng vai trò lôi kéo cộng đồng doanh nghiệp số cùng xây dựng những dịch vụ để phục vụ cho chính quyền, doanh nghiệp và người dân.
Trong số đó, FPT tạo ra nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI với khả năng nhận diện ngôn ngữ tự nhiên, hỗ trợ dịch thuật, tư duy... "FPT.AI đang được sử dụng trong nhiều doanh nghiệp tại Việt Nam và thế giới. 11 triệu người đang tương tác với AI của chúng tôi, nhiều cộng đồng startup sử dụng để tạo ra các giá trị giá tăng mới", ông Bình cho biết.
"Không ai có thể tự phát triển mọi thứ. Chúng tôi mong cộng đồng công nghệ hãy đi cùng nhau để cùng làm nên một Việt Nam mới", ông Trương Gia Bình kết luận.
