SpaceX dùng chó robot kiểm tra tàu Starship
https://vnexpress.net/spacex-dung-cho-robot-kiem-tra-tau-starship-4244992.html

Một số người phát hiện SpaceX sử dụng chó robot để thu thập thông tin trong khu vực tàu Starship phát nổ.

Theo video SpaceX đăng trên YouTube, sau <a href="https://vnexpress.net/khoa-hoc/tau-starship-sn10-phat-no-sau-khi-ha-canh-4243194.html" rel="dofollow">thử nghiệm</a> tàu Starship của SpaceX, người ta phát hiện một robot hình chó di chuyển xung quanh hiện trường. Theo một số người am hiểu, robot mà công ty của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a> sử dụng để tuần tra là Spot - chó <a href="https://vnexpress.net/cho-robot-gia-74-000-usd-4116897.html" rel="dofollow">robot</a> nổi tiếng do Boston Dynamics chế tạo và đã được ứng dụng ở nhiều nơi.
Tuy nhiên, video do SpaceX đăng trên YouTube trước đó cho thấy sản phẩm của Boston Dynamics đã được đổi tên thành Zeus. Vẫn chưa rõ Zeus làm nhiệm vụ gì trong vụ nổ Starship. Một số dự đoán cho rằng Zeus thu thập dữ liệu thông qua hệ thống camera và cảm biến gắn trên thân, vì việc tiếp cận tàu vũ trụ bị nổ có thể không an toàn. SpaceX chưa bình luận gì.
Spot là robot hình chó, dùng trong các nhiệm vụ từ công nghiệp cho đến giải trí, chẳng hạn kiểm tra môi trường nguy hiểm nơi con người không thể tiếp cận, mang hàng hóa và di chuyển ở những địa hình gồ ghề, hoặc thu thập dữ liệu một khu vực nhất định thông qua hệ thống camera gắn trên thân.
Trước đó, chó robot của Boston Dynamics được triển khai ở Singapore để tăng cường giãn cách xã hội trong Covid-19. Một số sở cảnh sát ở Mỹ cũng trang bị loại robot này. Spot có mặt trên thị trường từ tháng 6/2020 với giá 74.500 USD.
Hôm 3/2, SpaceX thử nghiệm phóng tàu Starship vào vũ trụ lần thứ ba. Phiên bản lần này có số hiệu SN10. Tương tự hai nguyên mẫu SN8 và SN9 trước đó, SN10 bay lên độ cao hơn 10.000 mét, tắt động cơ và tiếp đất trong tư thế nằm sấp nhằm thử nghiệm khả năng hạ cánh. Khác với hai "đàn anh" đã hạ cánh thất bại và phát nổ lập tức, SN10 đã tái kích hoạt động cơ và đáp xuống an toàn. 10 phút sau, con tàu phát nổ. Tuy nhiên, cuộc thử nghiệm được đánh giá là thành công.
