Tesla bắt tay Samsung phát triển chip 5nm cho xe tự lái
https://vnexpress.net/tesla-bat-tay-samsung-phat-trien-chip-5nm-cho-xe-tu-lai-4227096.html

Tesla đang phát triển chip HW thế hệ tiếp theo cho xe tự lái và sẽ cùng Samsung sản xuất chip trên tiến trình 5nm.

Theo nguồn tin từ <em>Media Asia E</em> (Hàn Quốc), nhóm phát triển của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tesla-2014" rel="dofollow">Tesla</a> đang tập trung nghiên cứu một "bộ khung" dựa trên AI cho chip HW thế hệ mới. Chip này sẽ đóng vai trò quan trọng trong hệ thống lái xe bốn chiều hoàn toàn tự động (4D FSD) do Tesla chế tạo.
Nguồn tin cũng cho biết <a href="https://vnexpress.net/chu-de/samsung-1606" rel="dofollow">Samsung</a> sẽ tham gia vào việc nghiên cứu, đồng thời chịu trách nhiệm sản xuất chip mới dựa trên tiến trình 5nm - công nghệ sản xuất chip hiện đại nhất hiện nay. Bên cạnh đó, hãng điện tử Hàn Quốc cũng nhắm mục tiêu tạo ra chip mới cho Tesla trên tiến trình 3nm vào năm 2023.
Samsung đang cung cấp chip 14nm cho Tesla. Công ty Hàn Quốc tin rằng họ có thể bỏ qua quá trình nghiên cứu và phát triển chip 7nm để lên thẳng chip 5nm cho xe tự lái.
Tesla chuẩn bị đưa chip HW4.0 lên xe tự lái của mình. Mẫu chip này sẽ được sản xuất hàng loạt vào quý IV, nhưng do TSMC đảm nhiệm. Tuy nhiên, hệ thống sử dụng HW4.0 chưa thể giúp xe vận hành tự động hoàn toàn.
Đội ngũ Tesla đã bắt đầu phát triển một gói kỹ thuật đầu não cho xe tự lái, gồm bộ xử lý, bộ xử lý mạng neural (NPU) dựa trên AI, mạch tích hợp bảo mật, bộ nhớ và IC điều khiển hiển thị (DDI). Hệ thống đóng vai trò cốt lõi trong việc xử lý thông tin từ các cảm biến, giúp xe đạt được khả năng lái hoàn toàn tự động. Samsung sẽ giúp Tesla phát triển chip theo hướng này.
Xe tự lái là xu hướng mới được <a href="https://vnexpress.net/cuoc-dua-san-xuat-oto-cua-cac-dai-gia-cong-nghe-4224031.html" rel="dofollow">nhiều hãng công nghệ quan tâm</a>. Trước đó, báo cáo từ <em>Reuters</em> cho biết Apple đã quay lại dự án Titan để phát triển ôtô tự lái, dự kiến r<a href="https://vnexpress.net/apple-se-ra-oto-tu-lai-nam-2024-4209991.html" rel="dofollow">a mắt thiết bị đầu tiên</a> năm 2024. Các "ông lớn" công nghệ Trung Quốc, như Baidu, Tencent hay mới đây là <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/huawei-tham-vong-thong-tri-cong-nghe-xe-tu-lai-4226236.html" rel="dofollow">Huawei</a>, cũng đang nghiên cứu các giải pháp thông minh và đang thử nghiệm loại xe.
