Thay đổi thói quen giải trí định hình xu hướng truyền thông
https://vnexpress.net/thay-doi-thoi-quen-giai-tri-dinh-hinh-xu-huong-truyen-thong-4208368.html

Những thói quen giải trí mới của người dùng và xu hướng truyền thông được đề cập trong sách trắng ngành truyền thông do Viettel IDC và Akamai phát hành.

Sách trắng "Việt Nam: Giữ chân khách hàng để tối đa doanh thu" (Vietnam: Customer retention for monetization) do Akamai - nhà cung cấp dịch vụ mạng phân phối nội dung và an ninh mạng hàng đầu thế giới và Viettel IDC - nhà cung cấp dịch vụ trung tâm dữ liệu và điện toán đám mây hàng đầu Việt Nam phối hợp phát hành. Dự án dựa trên báo cáo của các chuyên gia ngành truyền thông khu vực Đông Nam Á nghiên cứu xu hướng phát triển của ngành ở những thị trường đang phát triển như Australia, Indonesia, Malaysia, Philippines và Việt Nam. Trong đó, Việt Nam là một trong những thị trường có số liệu người dùng và mức tăng trưởng ấn tượng.
<strong>Doanh thu mảng video theo yêu cầu tăng vọt</strong>
Theo Akamai, lưu lượng truy cập Internet quý II tại Việt Nam tăng trưởng nhảy vọt, đạt mức 106% so với cùng kỳ năm trước. Ông Matthew Lynn - Giám đốc Kinh doanh khu vực Nam Á, Akamai cho rằng, Covid-19 đã làm tăng nhu cầu đối với nội dung trực tuyến và dịch vụ internet ở mức không một tổ chức nào lường trước được.
Theo đó, mảng video theo yêu cầu (VOD) của Việt Nam được dự đoán đạt 105 triệu USD, trong tổng 324 triệu USD từ tất cả các mảng video game, ấn phẩm điện tử và nhạc số. Mức tăng trưởng hàng năm của mảng VOD dự báo đạt 9,4% - cao nhất trong tất cả loại hình giải trí. Số liệu này xuất phát từ sự thay đổi trong hành vi trải nghiệm nội dung truyền thông của người dùng Việt. Trung bình mỗi công dân Việt Nam từ 16 đến 64 tuổi dành 6,5 giờ mỗi ngày trên Internet và chỉ khoảng hai giờ dành cho TV, đặc biệt 95% người dùng dành thời gian để xem các video trực tuyến.
<strong>OTT phát triển mạnh mẽ</strong>
Tại Việt Nam, điện thoại di động đang là thiết bị phổ biến nhất được dùng để truy cập Internet. Lượng người dùng di động thông minh tăng gấp đôi trong 5 năm vừa qua. Bên cạnh đó, Wi-Fi miễn phí có sẵn ở khắp nơi trong khu vực thành thị, đơn giá lưu lượng truy cập internet 3G/4G đang ở mức phải chăng và sự xuất hiện của 5G là những yếu tố khiến chiến lược "mobile-first" - ưu tiên thị trường di động, cụ thể là các dịch vụ OTT sẽ là chiến lược tất yếu.
Bài toán đặt ra là xây dựng chiến lược phát triển OTT như thế nào khi mạng xã hội vẫn là nền tảng chiếm ưu thế? Theo Akamai và Viettel IDC, các doanh nghiệp cần tập trung vào việc củng cố mức độ trung thành, tăng quy mô khách hàng và tối ưu hóa việc truyền tải nội dung, với việc "thâm canh" trên các nền tảng mạng xã hội và hợp tác với các nhà mạng để phát triển và mở rộng kinh doanh trên tập thuê bao di động khổng lồ.
Khảo sát cho thấy, ở giai đoạn thị trường tăng trưởng theo cấp số nhân như hiện tại do ảnh hưởng của Covid-19 và xu hướng chuyển sang các hoạt động trực tuyến, các công ty truyền thông Việt Nam đều đang cố gắng hơn trong việc tìm kiếm cơ hội phát triển doanh thu và đầu tư mạnh hơn vào các hoạt động OTT. Các doanh nghiệp đang nỗ lực tìm cách tăng tương tác hoặc cho ra mắt các tính năng mới để giữ chân khách hàng. Các tính năng hấp dẫn, khả năng tiếp cận và độ khả dụng được cho sẽ là các công cụ kinh doanh chủ chốt.
<strong>Giải pháp từ sự sáng tạo và công nghệ </strong>
"Content is king" - nội dung hàng đầu luôn là tiêu chí quan trọng của các nhà cung cấp nội dung. Nhưng nội dung cần phải đáp ứng theo nhu cầu của người dùng là độc quyền và trải nghiệm tốt. Tại các thị trường phát triển như Australia và châu Âu, các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình liên quan tới thể thao đang chuyển dịch sang nền tảng số, thử nghiệm với tính năng hướng đối tượng mục tiêu nâng cao, tạo chiến dịch quảng cáo chéo giữa nhiều thiết bị và tính năng cá nhân hóa chỉ có trên OTT. Các buổi phát sóng ba chiều (3D) đang được nghiên cứu trên các thị trường có sẵn hạ tầng 5G, cho phép các nhà cung cấp nội dung kinh doanh với chất lượng phát sóng cao.
Việc cân bằng giữa sáng tạo nội dung gốc và trải nghiệm xem chất lượng cao sẽ giúp mở rộng phạm vi khách hàng và mang lại những cơ hội kinh doanh mới. Ông Hoàng Văn Ngọc - Giám đốc Viettel IDC cho biết, ngành truyền thông Việt Nam đang nhanh chóng chuyển dịch theo hướng ứng dụng OTT và truyền tải nội dung theo nhu cầu.
"Yêu cầu đặt ra với các nhà cung cấp dịch vụ nội dung không chỉ là chất lượng nội dung mà còn là việc bảo vệ khách hàng khỏi tấn công mạng. Những rắc rối về vi phạm bản quyền cũng là yêu cầu cấp thiết và cần được ưu tiên hàng đầu. Và đó là nhiệm vụ của Viettel IDC và Akamai", ông Ngọc khẳng định.
