Tim Cook tố Big Tech 'thiếu trách nhiệm'
https://vnexpress.net/tim-cook-to-big-tech-thieu-trach-nhiem-4204346.html

CEO Tim Cook cho rằng các công ty công nghệ hàng đầu tại Mỹ, trừ Apple, đang trốn tránh trách nhiệm khi xử lý thông tin sai lệch.

"Vấn đề xoay quanh các hãng công nghệ lớn tại Thung lũng Silicon ngày nay là họ thiếu trách nhiệm với nền tảng của mình. Chúng tôi rõ ràng luôn nhận trách nhiệm. Chúng tôi phải đưa ra những quyết định khó khăn", ông nói trong cuộc phỏng vấn trên chương trình <em>The Outside Podcast </em>hôm 9/12.
Theo <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tim-cook-1977" rel="dofollow">Tim Cook</a>, các công ty công nghệ lớn đã không chịu trách nhiệm nhiều như Apple về các vấn đề liên quan đến xử lý thông tin sai lệch và quyền riêng tư dữ liệu. Dù không chỉ đích danh các đối thủ, giới quan sát cho rằng những câu nói của ông đang nhắm vào <a href="https://vnexpress.net/chu-de/facebook-1538" rel="dofollow">Facebook</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/google-1539" rel="dofollow">Google</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>.
Các nền tảng mạng xã hội như Facebook, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/youtube-1537" rel="dofollow">YouTube</a> và Twitter hiện phải đối mặt với những chỉ trích về việc thiếu nhất quán trong chính sách kiểm soát thông tin sai lệch, đặc biệt liên quan đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ và Covid-19. Trong khi Facebook và Twitter đã kiểm soát khá tốt các bài đăng về kết quả bầu cử từ ngày 3/11, YouTube chỉ mới thông báo hôm 9/12 rằng họ sẽ bắt đầu gỡ bỏ thông tin sai lệch về chủ đề đó.
Apple đã tránh được việc lan truyền thông tin sai lệch về bầu cử và Covid-19 một cách trực tiếp, vì các nền tảng mà họ đang kiểm soát ít liên quan hơn. Tuy nhiên, Tim Cook cho biết đã thực hiện vai trò của mình thông qua quản lý Apple News và App Store. Ông cũng cố phân biệt Apple với Big Tech về quyền riêng tư và cho rằng đây là "chủ đề quan trọng nhất của thế kỷ 21" sau biến đổi khí hậu.
Từ 2021, Apple sẽ xóa các ứng dụng theo dõi người dùng mà không có thông báo trên App Store. Với tên gọi Theo dõi Tính minh bạch (App Tracking Transparency), tính năng giúp người dùng iPhone kiểm soát thiết bị của họ nhiều hơn thông qua bản cập nhật iOS 14.
Tính năng mới đang khiến các công ty chuyên về quảng cáo như Facebook lo lắng. CEO Mark Zuckerberg lo ngại các chỉnh sửa trong iOS 14 sẽ tổn thương những công ty quảng cáo, đồng thời cảnh báo doanh thu của họ có thể giảm 50%.
Ngoài ra, Tim Cook cũng bác các cáo buộc cho rằng thiết bị do Apple sản xuất được thiết kế khiến người dùng "nghiện" vì Apple đã xây dựng các tính năng như Screen Time để quản lý thời gian sử dụng của mọi người.
"Với tư cách là chủ sở hữu nền tảng, chúng tôi luôn xem mình có trách nhiệm với khách hàng, với cách khách hàng sử dụng sản phẩm, thay vì chỉ bán ra thị trường rồi thôi", ông chia sẻ. "Nhưng thật không may, không phải ai cũng có chung suy nghĩ đó".
