Tim Cook 'đáp trả' Mark Zuckerberg
https://vnexpress.net/tim-cook-dap-tra-mark-zuckerberg-4213028.html

Khi CEO Facebook phản đối tính năng mới trên iOS 14, CEO Apple - Tim Cook - giải thích ngắn gọn, nhẹ nhàng, nhưng đầy thuyết phục.

"Chúng tôi tin rằng người dùng nên có quyền quyết định đối với dữ liệu mà họ bị thu thập và cách dữ liệu đó được sử dụng. Facebook vẫn có thể theo dõi người dùng trên các ứng dụng và trang web như trước đây, App Tracking Transparency trên iOS 14 chỉ yêu cầu sự cho phép trước từ người dùng", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tim-cook-1977" rel="dofollow">Tim Cook</a> viết trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>. Tweet hiện thu hút gần 111.000 lượt thích, 16.400 retweet.
Phản hồi của Tim Cook đưa ra trong bối cảnh <a href="https://vnexpress.net/chu-de/apple-inc-1541" rel="dofollow">Apple</a> đang bị <a href="https://vnexpress.net/chu-de/facebook-1538" rel="dofollow">Facebook</a> công kích khi tung ra App Tracking Transparency - tính năng cho phép thông báo cho người dùng những dữ liệu nào sẽ bị thu thập, giúp họ đưa ra quyết định có nên tải về hay không. Tính năng này từng được Apple đề cập tháng 6 tại sự kiện WWDC 2020 và vừa xuất hiện trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ios-14-1968" rel="dofollow">iOS 14.3</a>
Theo Facebook, Apple sẽ "giết chết" các nhà phát triển cũng như các doanh nghiệp nhỏ - những công ty vốn cung cấp ứng dụng dưới dạng miễn phí và nguồn sống của họ chủ yếu đến từ quảng cáo. Đồng thời, cách làm của Apple cũng trực tiếp đe dọa mô hình "Internet miễn phí", do các nhà phát triển buộc phải chuyển qua hình thức thu phí để kiếm lợi nhuận, thay vì qua quảng cáo như hiện nay.
Ở chiều ngược lại, CEO Apple, Tim Cook, chỉ đáp trả một cách nhẹ nhàng. Ông chỉ sử dụng 47 từ để trả lời trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter </a>- một mạng xã hội miễn phí - trước những phản ứng của Facebook.
Theo đánh giá của <em>Inc</em>, trong câu trả lời ngắn gọn đó, Tim Cook không hề tỏ thái độ tức giận hay tranh cãi. Ông cũng không xúc phạm bất kỳ ai, cũng như không kịch tính hóa bất cứ điều gì. Người đứng đầu Apple trả lời mang tính cá nhân, nêu lên những giá trị mà Apple tin tưởng, giải thích lý do tại sao nó quan trọng với người dùng và làm rõ những gì thực sự sẽ thay đổi.
