Tin giả Elon Musk qua đời làm xôn xao mạng xã hội
https://vnexpress.net/tin-gia-elon-musk-qua-doi-lam-xon-xao-mang-xa-hoi-4245685.html

Cuối tuần trước, người dùng Facebook, Twitter đồng loạt chia sẻ tin Elon Musk qua đời trong một vụ nổ pin tại nhà máy Tesla, nhưng đây là tin giả.

Ngày 5/3, một thông cáo mạo danh bộ phận PR của Tesla nói về cái chết của tỷ phú <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a>. Mặc dù phòng <a href="https://vnexpress.net/oto-xe-may/tesla-giai-the-phong-pr-4172796.html" rel="dofollow">PR của hãng đã bị giải thể</a> từ tháng 10/2020, nhiều người vẫn bị lừa. Trên Twitter, #RipElon, #RipElonMusk nhanh chóng lên top thịnh hành. Nhiều người tiếc thương tỷ phú gốc Nam Phi, một số còn đính kèm hình ảnh Musk với những người nổi tiếng đã khuất như Michael Jackson, Severus Snape, Harambe...
Trên diễn đàn <em>Reddit, 4chan</em> một số tài khoản còn dẫn các đường link, giả mạo các tờ báo lớn, như <em>The Guardian, Reuters, Wall Streer Journal</em>... đưa tin tỷ phú Elon Musk qua đời. Tuy nhiên, các đường link này đều không truy cập được. Một số người dùng trên diễn đàn giải thích rằng các nhà đầu tư của Tesla đang cố gắng xoá tin giả này để bảo vệ cổ phiếu của hãng.
Theo <em>The Drive, </em>giá cổ phiếu của Tesla đã giảm 6% sau khi tin giả về cái chết của Musk lan truyền trên mạng xã hội. Kẻ xấu còn giả tài khoản người thân của CEO Tesla để tung tin. Trong khi một số người cho rằng đây chỉ là trò đùa, số khác tin rằng đây là động thái nhằm thao túng thị trường chứng khoán.
Đáp lại tin đồn về cái chết giả của mình, Musk chỉ để một icon thể hiện sự chán nản. Ông không trả lời các bình luận nhưng tiếp tục tweet về hoạt động của Tesla, SpaceX.
Ngày 8/3, Musk đăng hình chụp chung với nữ ca sĩ Grimes và con trai của họ lên Twitter. Bài viết lập tức thu hút 350 nghìn lượt yêu thích và hơn 12 nghìn lượt Retweet. "Ơn giời là anh không sao, chúc một chuyến du lịch vui vẻ, giờ thì chúng tôi yên tâm được rồi", tài khoản Menanie viết.
Đây không phải lần đầu các tỷ phú công nghệ bị tung tin qua đời. Trước đó Bill Gates cũng là nạn nhân của trò đùa khi một số người tung ảnh chế ông bị sát hại lên mạng.
Các mạng xã hội lớn, như Facebook, Twitter, Google, đang phải đối mặt với cuộc chiến tin giả ngày càng lớn. Tháng 10/2020, Facebook tuyên bố sẽ hợp tác với cơ quan thực thi pháp luật của Mỹ để theo dõi và ngăn các chiến dịch tin giả liên quan đến bầu cử và Covid-19. Hãng cũng đưa ra <a href="https://vnexpress.net/facebook-chia-se-bi-kip-phat-hien-tin-gia-4072380.html" rel="dofollow">10 lời khuyên</a> để người dùng có thể tự phát hiện tin giả, như kiểm tra đường link, ngày đăng, cân nhắc về hình ảnh, đối chiếu với nguồn tin chính thống...
