Tranh cãi vì logo mới của Amazon giống Hitler đang cười
https://vnexpress.net/tranh-cai-vi-logo-moi-cua-amazon-giong-hitler-dang-cuoi-4244250.html

Người dùng khắp thế giới đang tranh cãi về biểu tượng mới của Amazon trông như bộ râu của Hitler và đầu cắt tóc “tai thỏ” của Apple.

Đầu tháng 3, người dùng khắp thế giới bất ngờ phát hiện ra một biểu tượng lạ xuất hiện trên điện thoại. Logo nền trắng với giỏ hàng màu đen của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/amazon-com-inc-1976" rel="dofollow">Amazon</a> được cập nhật thành hình bìa cứng màu vàng với biểu tượng nụ cười. Một số người nói họ có cảm giác như <a href="https://vnexpress.net/the-gioi/nhom-canh-sat-duc-gay-soc-vi-chia-se-anh-hitler-4163280.html" rel="dofollow">Hitler</a> đang cười với mình khi nhìn vào logo mới của Amazon.
"Tôi suýt giật mình vì biểu tượng mới này, nó gần như không có liên quan gì đến logo cũ, kể cả màu sắc lẫn hình khối thiết kế. Nụ cười này như đang ‘đùa giỡn’ người nhìn. Khối vuông hình răng cưa bên trên lại gợi nhớ đến nụ cười Hitler", tài khoản G.Elliot đăng trên Twitter và thu hút hơn 5 nghìn lượt thích cùng hàng trăm bình luận.
"Logo mới vừa được Amazon lặng lẽ thay đổi có nét giống khuôn mặt của Adolf Hitler - ít nhất là theo phản ánh từ mạng xã hội", <em>New York Times</em> bình luận. Tờ báo cho biết biểu tượng mới của hãng thương mại điện tử ra mắt tháng 1, thay cho logo cũ vốn đã sử dụng được 5 năm.
Ban đầu, công ty không đưa ra bình luận gì với những phản hồi của người dùng trên mạng xã hội. Đến ngày 4/3, họ âm thầm cập nhật logo mới với bộ "ria mép" được làm phẳng, trông giống miếng dán màu xanh lam bị gấp góc. "Chúng tôi đã thiết kế biểu tượng mới để khơi dậy sự mong đợi, phấn khích và niềm vui khi khách hàng bắt đầu hành trình mua sắm trên điện thoại, giống khi họ nhìn thấy hộp đựng hàng của chúng tôi trước cửa nhà", đại diện công ty nói.
Thay vì nhận được ủng hộ của cộng đồng, thiết kế mới lại thành đề tài chế ảnh của người dùng Internet khắp thế giới. Một số người liên tưởng logo mới của Amazon với gia đình cắt tóc "tai thỏ" - từng được dùng để mỉa mai thiết kế iPhone của Apple một thời. Trên Twitter, hình ảnh về sự thay đổi logo của ứng dụng Amazon được chia sẻ bằng nhiều thứ tiếng.
Khác với phản ứng quyết liệt của cộng đồng phương Tây, trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc lại hào hứng với logo này. "Người thiết kế logo của Amazon có lẽ là tín đồ của Aang - nhân vật trong phim hoạt hình <em>Avatar: The Last Airbender</em>. Có lẽ Amazon muốn lấy lòng người Trung Quốc nên mới làm logo như thế? Nhưng xin lỗi, tôi không thể nhịn cười khi nhìn vào thiết kế này".
Bên cạnh những bình luận phản đối, một số người cho rằng thiết kế mới của Amazon trông khá thú vị: "Màu sắc gần gũi, gợi nhớ đến những chiếc thùng carton dùng để gói hàng gửi đến người dùng. Biểu tượng mặt cười trông cũng khá thân thiện, không đến nỗi mỉa mai như mọi người nói", tài khoản Winnie bình luận. "Tất nhiên, bạn có thể nhìn thấy Adolf Hitler ở khắp mọi nơi, nếu bạn muốn", cựu nhà báo Thomas Cloer viết trên Twitter.
