Trump ân xá cho 'tội đồ' của Google
https://vnexpress.net/trump-an-xa-cho-toi-do-cua-google-4224135.html

Vài tiếng trước khi kết thúc nhiệm kỳ, Trump ký lệnh ân xá cho Anthony Levandowski, người từng đánh cắp bí mật thương mại của Google và bị kết án 18 tháng tù.

Theo <em>CNBC, </em>ngày 20/1, Tổng thống Mỹ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/donald-trump-1023" rel="dofollow">Donald Trump</a> đã ban lệnh ân xá cho 73 người phạm tội liên bang và giảm án cho 70 người khác. Lệnh ân xá được ban hành vài tiếng trước khi ông kết thúc nhiệm kỳ.
Một trong số 73 người được ân xá là cựu kỹ sư của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/google-1539" rel="dofollow">Google</a> - Anthony Levandowski. Tháng 8/2020, người này bị kết án 18 tháng tù vì bị kết tội đánh cắp bí mật thương mại. Thẩm phán William Alsup mô tả Levandowski là "tội phạm bí mật thương mại lớn nhất mà tôi từng thấy".
Anthony Levandowski từng làm việc cho <a href="https://vnexpress.net/oto-xe-may/google-kinh-doanh-taxi-khong-nguoi-lai-4174488.html" rel="dofollow">Waymo</a> - bộ phận xe tự lái của Google. Sau đó, ông thôi việc và thành lập một công ty xe tự lái khác tên Otto rồi được <a href="https://startup.vnexpress.net/tin-tuc/xu-huong/uber-ban-mang-xe-tu-lai-va-taxi-bay-4203906.html" rel="dofollow">Uber</a> mua lại.
Levandowski được phát hiện đã tải hàng nghìn tệp dữ liệu xuống máy tính xách tay của mình trước khi rời Google. Uber đã sa thải Levandowski khi Google khởi kiện ông.
Bản thân Levandowski cũng đang trong cuộc chiến pháp lý với Uber. Ông cho rằng công ty phải chịu trách nhiệm về số tiền 179 triệu USD mà Google yêu cầu ông bồi thường. Trong diễn biến khác, Levandowski nói Uber nợ ông hàng tỷ USD bị mất từ thương vụ Otto.
Mặc dù bị kết án một năm rưỡi tù, Levandowski chưa phải chịu án. Thẩm phán Alsup cho phép hoãn chịu án vô thời hạn vì ảnh hưởng của Covid-19. <em>CNBC</em> dẫn tuyên bố từ Nhà trắng cho biết, lệnh ân xá cho Levandowski được tác động bởi nhiều nhân vật có ảnh hưởng trong ngành công nghệ, như tỷ phú Peter Thiel, nhà đầu tư Michael Ovitz và Palmer Luckey - người sáng lập <a href="https://vnexpress.net/kinh-doanh/facebook-chi-2-ty-usd-mua-oculus-vr-2969151.html" rel="dofollow">Oculus </a>VR.
