Truyền hình FPT bổ sung 24 kênh chất lượng cao
https://vnexpress.net/truyen-hinh-fpt-bo-sung-24-kenh-chat-luong-cao-4233417.html

Truyền hình FPT nâng tổng số kênh quốc tế lên 49, đáp ứng nhu cầu giải trí tại nhà, với các giải thể thao hàng đầu, phim ảnh, ca nhạc… của khách hàng.

Trước sự thay đổi thói quen giải trí tại nhà, Truyền hình FPT cho biết liên tục nâng cao chất lượng dịch vụ. Bên cạnh giới thiệu bộ giải mã mới FPT TV 4K FX6, đơn vị còn sở hữu trọn vẹn bản quyền các giải đấu bóng đá thuộc AFC trong 4 năm liên tiếp 2021-2024. Đặc biệt, với gói kênh MAXY, nâng cấp và hợp nhất từ gói Đặc sắc và gói Cơ bản, khách hàng sẽ gia tăng lợi ích khi sử dụng.
MAXY sở hữu gần 200 kênh truyền hình trong nước và quốc tế, trong đó có 70 kênh chất lượng chuẩn HD. Gói bổ sung thêm 8 kênh nội dung nước ngoài như: Fox Family Movies, FX, Natgeo Wild, DreamWorks, Animax, Boomerang, BabyFirst, CBeebies. Đây là những kênh truyền hình quốc tế được yêu thích tại thị trường Âu Mỹ và khu vực châu Á, khai thác nội dung dành cho thiếu nhi và gia đình.
"Truyền hình FPT hiện sở hữu 49 kênh truyền hình quốc tế, dẫn đầu thị trường dịch vụ truyền hình trả phí. Khách hàng của có thể trải nghiệm gói kênh MAXY hấp dẫn này từ ngày 6/2", bà Tô Nam Phương, Giám đốc Truyền hình FPT chia sẻ
Là người yêu thích giải trí qua tivi, anh Đinh Ngọc Long, quận 2, TP HCM cho biết đang sử dụng gói Cơ bản nên khá hào hứng với việc điều chỉnh gói kênh lần này. "Hiện nay gia đình tôi có thể cập nhật thông tin quốc tế nhanh từ các đài uy tín như CNN, BBC World News, Bloomberg hay theo dõi những giải đấu thể thao trên Fox Sports, du lịch khám phá qua National Geographic", anh Long nói.
Còn đối với gia đình chị Bình Nguyễn, Nam Từ Liêm, Hà Nội, việc thay đổi gói kênh của Truyền hình FPT lại mang đến thêm nhiều điều thú vị: "Các con tôi rất thích DreamWorks, Fox Family Movies... Ngoài những kênh hàng đầu như Disney Channel, Cartoon Network... gia đình có thêm nhiều lựa chọn phong phú để giải trí trong thời gian Tết".
Nằm trong lộ trình nâng cấp toàn diện, tổng thể về sản phẩm và nội dung của Truyền hình FPT, gói kênh MAXY sẽ tự động nâng cấp kể từ ngày 6/2. Khách hàng có thể trải nghiệm thay đổi này từ 6/2 đến 28/2. Truyền hình FPT còn tặng khách hàng 7 phim điện ảnh có phí 0 đồng (giá gốc 29.000 đồng một phim) tại mục Phim truyện trên hệ thống Truyền hình FPT.
Theo báo cáo các kênh truyền thông tại Việt Nam thực hiện khảo sát từ tháng 7/2019 tháng đến 6/2020 do Kantar thực hiện, truyền hình nằm trong số những kênh truyền thông được sử dụng hàng đầu. Người dùng dành trung bình gần 2 giờ đồng hồ để xem tivi. Các hộ gia đình sử dụng cáp truyền hình giảm dần, trong khi IPTV tăng trưởng 6%, chiếm 39% thị trường dịch vụ truyền hình. Điều này cho thấy, IPTV đang ngày càng phát triển, là dịch vụ phù hợp với thị hiếu của người Việt.
