Tweet hơn 150 lần mới nhận được phản hồi từ Elon Musk
https://vnexpress.net/tweet-hon-150-lan-moi-nhan-duoc-phan-hoi-tu-elon-musk-4223183.html

Một nhà phát triển game xin phép Elon Musk tạo trò chơi lấy cảm hứng từ SpaceX và phải tới lần tweet thứ 154 mới nhận được câu trả lời.

"Tôi là một nhà phát triển game. Tôi đang tạo một trò chơi có nội dung về xâm chiếm Sao Hỏa, trong đó có anh và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/spacex-3167" rel="dofollow">SpaceX</a>. Những gì tôi cần là được phép sử dụng tên anh và logo, nếu anh thấy nó hay. Tôi sẽ đăng bài này mỗi ngày trong một năm, hoặc cho đến khi nhận được câu trả lời Có hoặc Không", Lyubomir Vladimirov, một nhà phát triển độc lập, viết trên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>.
Dưới mỗi tweet, Vladimirov ghi số thứ tự bài đăng sau mỗi ngày. Sau 22 tuần cố gắng, cuối cùng ông cũng được <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk</a> để ý đến. "Bạn có thể lấy tên và logo của chúng tôi. Chúng tôi có lẽ không kiện bạn đâu", CEO SpaceX phản hồi.
Vladimirov tỏ ra vui mừng khi Elon Musk trả lời. Trên Twitter, ông cho biết sẽ chia 80% lợi nhuận từ trò chơi của mình cho SpaceX, đồng thời sẽ quảng bá cho các hoạt động chinh phục Sao Hỏa của Musk và SpaceX qua game này.
Vladimirov chưa đưa trò chơi của mình lên bất kỳ nền tảng nào. Tuy nhiên, trong một video được tiết lộ trên Twitter, game được xây dựng dưới dạng 3D, sử dụng hình ảnh tên lửa Falcon, xe Cybertruck đang vận hành trên Sao Hỏa.
