Twitter khóa vĩnh viễn tài khoản của Trump
https://vnexpress.net/twitter-khoa-vinh-vien-tai-khoan-cua-trump-4234540.html

Giám đốc tài chính của Twitter xác nhận tài khoản của Trump sẽ bị khóa vĩnh viễn ngay cả khi ông tái đắc cử tổng thống Mỹ.

Trong phỏng vấn với chương trình Squawk Box của <em>CNBC</em> ngày 10/2, Ned Segal, Giám đốc tài chính của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/twitter-1546" rel="dofollow">Twitter</a>, cho biết công ty sẽ không thay đổi việc khóa tài khoản của Trump sau cuộc bạo động tại đồi Capitol ngày 6/1 vừa qua.
Ông cũng cho biết chính sách của Twitter là nếu người dùng bị xóa khỏi nền tảng này, hiệu lệnh xoá là vĩnh viễn cho dù người đó là ai. Chính sách của Twitter được đưa ra để đảm bảo mọi người không sử dụng nền tảng này để kích động bạo lực.
Twitter không phải nền tảng duy nhất thực hiện hành động chống lại Trump sau sự kiện ngày 6/1 và khi ông liên tục từ chối chấp nhận kết quả bầu cử. Trump cũng bị khóa tài khoản Facebook, Instagram. Các nền tảng khác cũng thận trọng trong việc kiểm duyệt nội dung của ông.
Twitter vừa báo cáo kết quả doanh thu quý IV, cho thấy nền tảng này tiếp tục có thêm người dùng mới, ngay cả sau khi cấm Trump.
