Tương lai làng công nghệ 2021
https://vnexpress.net/tuong-lai-lang-cong-nghe-2021-4209341.html

Mỹ Mạng xã hội sẽ quay cuồng với thương mại điện tử, chính phủ và các công ty công nghệ tiếp tục đối phó với các ứng dụng Trung Quốc.

<strong>Mạng xã hội phát cuồng với thương mại điện tử</strong>
Xu hướng này thể hiện rõ qua bước chuyển mình của Facebook gần đây với tab mua sắm trên Instagram và giỏ hàng WhatsApp.
Một trào lưu kích thích mua hàng khác có thể nở rộ ở Mỹ năm 2021 là "Mua sắm qua livestream". Gautam Gupta, cựu CEO của NatureBox, dự đoán rằng 2021 sẽ là năm hình thức kênh mua sắm trên TV được tái sinh trên điện thoại di động. "Tôi tin rằng nghệ thuật thu hút khách hàng bằng hình thức kể chuyện luôn là một phần quan trọng trong việc thúc đẩy thương mại (trực tuyến và trực tiếp). Khả năng kết hợp kể chuyện với mua sắm trực tuyến sẽ thay đổi bộ mặt của ngành thương mại điện tử", ông nói.
<strong>Thung lũng Silicon tăng tốc đầu tư vào sản phẩm và dịch vụ dành cho nhóm sáng tạo nội dung</strong>
Các nền tảng giải trí số sẽ tìm ra nhiều hướng đi mới, cho phép các nhà sáng tạo có nguồn thu trực tiếp từ người dùng, trong khi vẫn đảm bảo được doanh thu cho công ty. Năm 2021 sẽ có nhiều thương vụ hợp tác giữa người nổi tiếng với ứng dụng để cho ra các dịch vụ trả phí.
<strong>Ứng dụng hẹn hò bùng nổ</strong>
Nhiều người dự đoán khi vắc-xin Covid-19 được phân phối rộng rãi, mọi người được đi lại tự do, các quốc gia sẽ trải qua thời kỳ người người đi tìm một nửa của mình nhưng điều này không giống với những gì từng thấy trong những thế hệ trước. Người dùng đã quen với kết nối từ xa, kết quả là các ứng dụng Tinder, Grindr và những ứng dụng hẹn hò khác đều phát triển mạnh mẽ.
Các ứng dụng hẹn hò sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong cả 2 trường hợp, khi mọi người được phép ra khỏi nhà hoặc mọi người vẫn phải ở trong nhà.
<strong>Mỹ cần chiến lược để quản lý các ứng dụng Trung Quốc</strong>
Alex Stamos, Cựu giám đốc an ninh của Facebook, cho biết: "Sẽ còn nhiều ứng dụng tiêu dùng đột phá khác từ Trung Quốc. Chính quyền Biden chắc chắn sẽ phải xây dựng một chiến lược rõ ràng nhằm thoát khỏi cuộc chiến giả mạo Trump - TikTok".
<strong>Internet cứu các rạp chiếu phim</strong>
Có thể năm tới một dịch vụ phát trực tuyến nào đó sẽ mua hẳn một trong các chuỗi rạp chiếu phim của riêng mình. Hoặc có thể các chuỗi này vẫn hoạt động độc lập và biến thành địa điểm cho thuê làm trung tâm hội nghị ảo.
<strong>Chuỗi vụ kiện và các quy định nghiệm ngặt hơn.</strong>
Các vấn đề<strong> </strong>liên quan đến chống độc quyền, quyền riêng tư và cạnh tranh dữ liệu sẽ các công ty công nghệ lớn ở Mỹ phát triển chậm lại. <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/sundar-pichai-dang-vat-lon-voi-khung-hoang-lon-nhat-cua-google-4182989.html" rel="dofollow">Sundar Pichai</a> và <a href="https://vnexpress.net/chu-de/mark-zuckerberg-1854" rel="dofollow">Mark Zuckerberg</a> sẽ phải đề phòng những phiền nhiễu mà những trường hợp này có thể mang lại.
<strong>Đăng Thiên</strong> (theo <em>The Verge</em>)
