Tốc độ Internet của Starlink sẽ tăng gấp đôi
https://vnexpress.net/toc-do-internet-cua-starlink-se-tang-gap-doi-4238843.html

Elon Musk cho biết tốc độ Internet của Starlink sẽ tăng lên 300 Mb/s trong năm nay, gấp đôi so với 150 Mb/s hiện tại.

Trả lời Anthony Iemole, một trong những người đầu tiên thử nghiệm Internet vệ tinh Starlink, trên Twitter, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/elon-musk-1849" rel="dofollow">Elon Musk </a>hứa rằng độ trễ giảm xuống chỉ còn khoảng 20 ms.
Trước đó, Anthony Iemole đã đăng hình ảnh thử nghiệm tốc độ Internet của Starlink đạt khoảng 110 - 130 Mb/s và độ trễ 35 - 44 ms. Trên trang chủ, Starlink cho biết trong thời gian thử nghiệm, tốc độ đường truyền tối đa 150 Mb/s và độ trễ là 20 - 40 ms.
Trong một tweet sau đó, Elon Musk đã giải thích kỹ hơn. Ông cho biết, hệ thống Starlink sẽ có mật độ phủ sóng lớn hơn nhiều vào cuối năm nay và năm tới. Việc tăng băng thông sẽ giúp người dùng kết nối tốt hơn, nhất là các khu vực đô thị có mật độ người dùng dày đặc. Tuy vậy, ông cũng lưu ý rằng Internet vệ tinh sẽ chỉ tốt nhất cho các khu vực mật độ dân số thấp đến trung bình.
Hôm 4/2, SpaceX vừa tiếp tục phóng 60 vệ tinh mới lên quỹ đạo tầm thấp, nâng tổng số vệ tinh trên "chòm sao" Starlink lên 1.085 chiếc để phục vụ phủ sóng Interent tốc độ cao trên toàn cầu. Elon Musk ước tính, sau khi hoàn thiện hệ thống ban đầu với khoảng 1.440 vệ tinh, Starlink có thể mang về cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/spacex-3167" rel="dofollow">SpaceX</a> 30 tỷ USD mỗi năm.
Một số công ty như OneWeb của Anh, Bharti của Ấn Độ, Amazon và Viasat của Mỹ cũng đang có tham vọng cung cấp Internet vệ tinh. Riêng Viasat đang cung cấp gói Internet cho các vùng nông thôn Mỹ với giá 150 USD mỗi tháng, tốc độ đạt 50 Mb/giây.
