Tủ lạnh thông minh Samsung Family Hub nâng tầm trải nghiệm căn bếp
https://vnexpress.net/tu-lanh-thong-minh-samsung-family-hub-nang-tam-trai-nghiem-can-bep-4204796.html

Với loạt công nghệ hiện đại, ứng dụng trí tuệ nhân tạo và kết nối thông minh, tủ lạnh Samsung Family Hub được kỳ vọng trở thành "quản gia" đắc lực cho người dùng.

Dòng tủ lạnh Family Hub của Samsung sở hữu nhiều tính năng thông minh được cá nhân hóa để phù hợp với nhu cầu của các bà nội trợ bận rộn trong nhịp sống đô thị hiện đại.
<strong>Quản lý thực phẩm thông minh</strong>
Nhờ tích hợp camera AI và tính năng quản lý thực phẩm (View Inside), tủ lạnh cho phép người dùng quan sát thực phẩm chứa bên trong mọi lúc, mọi nơi mà không cần trực tiếp mở tủ thông qua màn hình 21,5 inch ngay trên cửa tủ hay qua phần mềm kết nối trên smartphone.
Đồng thời, với tính năng View Inside Family Hub còn tự động cảnh báo ngày hết hạn của thực phẩm, cho phép người dùng tạo danh sách mua sắm, ghi nhớ của riêng mình. Thiết bị còn gợi ý hàng nghìn công thức nấu ăn, được thiết kế riêng dựa trên số lượng và các loại thực phẩm có sẵn trong tủ lạnh nhờ ứng dụng Smart Recipes. Ứng dụng này có khả năng kết nối với các dữ liệu của gia chủ, hệ thống lại sở thích, thói quen, ăn uống của gia đình, tạo nên thực đơn phù hợp với khẩu vị cho cả gia đình.
Với các tính năng này, việc nấu ăn của chị em nội trợ giờ đây trở nên đơn giản, nhanh chóng và nhẹ nhàng hơn. Dù ở bất cứ đâu, người dùng đều có thể chủ động kiểm tra thực phẩm còn lại trong tủ, cũng như thời hạn sử dụng của chúng và các công thức nấu ăn sẵn có để mua sắm, gia giảm lượng thức ăn phù hợp.
<strong>Điều khiển nhiều thiết bị thông minh từ căn bếp</strong>
Nếu trước đây, mỗi gia đình phải dùng rất nhiều remote điều khiển cho từng thiết bị điện tử thì giờ đây, tủ lạnh Family Hub sẽ là "trạm điều khiển trung tâm" cho các thiết bị thông minh trong nhà, mang đến trải nghiệm kết nối không gian ngay trong căn bếp.
Theo đó, tủ lạnh tích hợp ứng dụng Smart Things có khả năng kết nối với hơn 1.000 sản phẩm tương thích SmartThings. Người dùng có thể điều khiển và kiểm soát tất cả các thiết bị thông minh trong nhà như bật đèn, tăng giảm âm lượng loa khi nghe nhạc, kiểm tra hệ thống camera, chọn chế độ giặt đồ... thông qua giọng nói hoặc thao tác chạm trên màn hình tủ lạnh. Tính năng này giúp gia chủ rút ngắn công đoạn chăm sóc nhà cửa.
<strong>Nghe nhạc và xem TV ngay trên tủ lạnh</strong>
Hướng đến cá nhân hóa trải nghiệm, bên cạnh trở thành trung tâm kết nối thông minh, tủ lạnh Family Hub còn mở ra không gian giải trí sinh động ngay tại không gian bếp với các chương trình giải trí Spotify, Youtube hay Netflix ngay trên cửa tủ với dàn loa đỉnh cao của tủ lạnh.
Màn hình Family Board của tủ lạnh có vai trò như một chiếc TV hay smartphone giúp người dùng vừa nấu ăn vừa xem gameshow yêu thích phát trực tiếp trên YouTube, bật một bản nhạc nhẹ nhàng từ Spotify để thêm cảm hứng trong khi chế biến món ăn. Trong lúc đợi món ăn chín, có thể cập nhật tin tức, lướt Facebook ngay trên màn hình Family Board.
<strong>Gắn kết các thành viên gia đình</strong>
Bên cạnh đó, chỉ với một cú chạm, màn hình Family Board của tủ lạnh Family Hub còn có thể trở thành nơi trình chiếu hình ảnh, lời nhắn, video từ thiết bị cá nhân. Thông qua kết nối Bluetooth, người dùng có thể gọi hay nhận cuộc gọi bằng giọng nói mà không cần thao tác trên điện thoại. Nhờ đó, người dùng vẫn có thể trò chuyện với người thân ở đầu dây bên kia trong lúc nấu ăn mà không cần cầm hay sợ rơi vỡ điện thoại.
Đồng thời, với "vũ trụ giải trí" đa phương tiện ngay trên tủ lạnh, các thành viên trong gia đình có thể cùng nhau tận hưởng các chương trình yêu thích trong chính căn bếp.
Theo đại diện Samsung, trong xu thế hướng đến cuộc sống tối giản, một sản phẩm tích hợp nhiều tính năng, đáp ứng đa dạng nhu cầu của tất cả các thành viên trong gia đình sẽ được người dùng lựa chọn. Thông qua các tính năng thông minh trên tủ lạnh thông minh Family Hub, hãng muốn gắn kết tình cảm của các thành viên trong gia đình Việt, giúp người dùng tận hưởng trọn vẹn những khoảnh khắc, vui vẻ, hạnh phúc trong gian bếp ấm cúng.
"Với tủ lạnh thông minh Family Hub, chúng tôi mở ra kỷ nguyên mới của điện gia dụng với những tính năng đột phá, tái định nghĩa khái niệm tủ lạnh trên thị trường, nâng tầm trải nghiệm đột phá cho người dùng", đại diện Samsung nói.
Nhờ sở hữu những tính năng ưu việt, tủ lạnh Family Hub được đề cử hạng mục "Tủ lạnh xuất sắc năm 2020" trong chương trình Tech Awards. Độc giả xem thông tin <a href="https://vnexpress.net/so-hoa/tech-awards-2020/san-pham/809-samsung" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
