Video deepfake Tom Cruise được tạo ra thế nào
https://vnexpress.net/video-deepfake-tom-cruise-duoc-tao-ra-the-nao-4244417.html

Chris Ume, một nghệ sĩ về hiệu ứng hình ảnh, đã sử dụng công nghệ AI và dành nhiều thời gian để hậu kỳ một video deepfake Tom Cruise.

"Tôi không cố gắng đánh lừa mọi người", Chris Ume nói trong cuộc phỏng vấn với <em>Cnet</em>. "Tôi chỉ đang cố gắng khơi dậy trí tưởng tượng của những ai thấy video".
Chris Ume đã đăng bốn video lên tài khoản <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tiktok-1547" rel="dofollow">Tik Tok</a> <em>Deeptomcruise</em> và nhận được sự chú ý lớn. Trong các video, một người có ngoại hình giống <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tom-cruise-3197" rel="dofollow">Tom Cruise</a> đang chơi golf, biểu diễn ảo thuật và chia sẻ suy nghĩ. Những biểu cảm khuôn mặt và hành động giả tài tử Tom Cruise giống đến nỗi không ít người <a href="https://vnexpress.net/video-gia-tom-cruise-sieu-thuc-gay-hoang-mang-4240714.html" rel="dofollow">cảm thấy hoang mang</a>.
Theo chia sẻ của Chris Ume, để thực hiện các video <a href="https://vnexpress.net/chu-de/deepfake-1590" rel="dofollow">deepfake</a>, đầu tiên ông chọn một người có ngoại hình gần giống Tom Cruise và có thể thể hiện nhuần nhuyễn các động tác như nam tài tử. Nam diễn viên người Mỹ Miles Fisher đã được mời tham gia dự án.
"Rất nhiều công việc đã được thực hiện để có một video hoàn chỉnh", Ume nói. "Đối với một dự án cụ thể như vậy, bạn phải cần một diễn viên chuyên nghiệp để có thể đóng giả Tom Cruise tốt nhất. Miles Fisher phù hợp với điều đó".
Chris Ume đã trang bị hệ thống phần cứng chuyên nghiệp để có thể tạo các video deepfake một cách chân thực nhất. Ông cũng dành 2 tháng để đào tạo AI bằng dữ liệu hình ảnh của Tom Cruise, mất vài ngày để quay video và 24 tiếng để làm hậu kỳ.
Cris Ume và Miles Fisher đăng các video đã thực hiện được lên tài khoản Deeptomcruise nhưng nhanh chóng xóa đi chỉ sau một thời gian ngắn vì cho rằng "các video đã hoàn thành sứ mệnh" và "không muốn Tom Cruise cảm thấy khó chịu". Tuy nhiên, những video này sau đó được tải lên TikTok. Cris Ume thừa nhận chưa từng liên lạc hay xin phép nam tài tử về việc sử dụng hình ảnh của anh cho video deepfake.
Cris Ume đã sẵn sàng cho những dự án deepfake tiếp theo. Anh nói: "Áp lực với tôi bây giờ là phải tạo ra những thứ mới. Đó sẽ là thử thách lớn, như những video này".
