Xiaomi phủ nhận liên quan đến quân đội Trung Quốc
https://vnexpress.net/xiaomi-phu-nhan-lien-quan-den-quan-doi-trung-quoc-4222564.html

Xiaomi khẳng định công ty tuân thủ luật pháp tại những nơi kinh doanh và không có mối liên hệ nào với quân đội Trung Quốc.

"Công ty luôn tuân thủ luật và quy định tại các khu vực đang kinh doanh. Chúng tôi chỉ cung cấp sản phẩm và dịch vụ cho mục đích dân dụng và thương mại", <a href="https://vnexpress.net/chu-de/xiaomi-2327" rel="dofollow">Xiaomi</a> cho biết. "Chúng tôi nhấn mạnh rằng Xiaomi không thuộc sở hữu, kiểm soát hoặc liên kết với quân đội Trung Quốc và không phải là 'công ty quân sự Trung Quốc' như cáo buộc của Bộ Quốc phòng Mỹ". Trong tuyên bố, Xiaomi cho biết sẽ thực hiện các hành động bảo vệ lợi ích của công ty cũng như các cổ đông.
Hôm 14/1, Bộ Quốc phòng Mỹ đã đưa 9 công ty Trung Quốc, trong đó có Xiaomi, vào <a href="https://vnexpress.net/my-dua-xiaomi-vao-tam-ngam-4221361.html" rel="dofollow">danh sách hạn chế</a> vì có liên quan đến quân đội Trung Quốc. Đây là danh sách chủ yếu nhằm vào các doanh nghiệp cụ thể có liên quan đến quân đội Trung Quốc. Nó tách biệt với "Danh sách thực thể" mà Huawei bị đưa vào năm 2019.
Việc bị đưa vào danh sách sẽ không làm sẽ làm suy yếu hoạt động kinh doanh của Xiaomi như với Huawei. Tuy nhiên, sự có mặt của Xiaomi trong đó có thể ngăn cản các nhà đầu tư có trụ sở tại Mỹ rót vốn vào công ty Trung Quốc này. Theo quy định, các nhà đầu tư phải thoái vốn tại Xiaomi trước 11/11/2021.
Giới quan sát cho rằng việc một công ty điện tử như Xiaomi có trong danh sách liên quan đến quân đội Trung Quốc đáng ngạc nhiên. Hầu hết doanh nghiệp khác trong danh sách này chủ yếu liên quan đến các ngành công nghiệp nặng, quốc phòng, hàng không, vũ trụ, đóng tàu, hóa chất, viễn thông, xây dựng và các dạng cơ sở hạ tầng.
