Xiaomi tăng gấp đôi kỹ sư R&D
https://vnexpress.net/xiaomi-tang-gap-doi-ky-su-r-amp-d-4204287.html

Xiaomi đang tuyển dụng kỹ sư R&D tại Nhật Bản với số lượng tăng gấp đôi năm ngoái khi công ty tìm cách vượt Huawei.

Hôm 9/12, Xiaomi cho biết đã xây dựng văn phòng mới tại Nhật Bản sau một năm gia nhập thị trường này. Động thái của công ty Trung Quốc là một phần trong kế hoạch mở rộng thị phần trong lĩnh vực điện tử tiêu dùng trên toàn cầu.
Xiaomi chưa tiết lộ số lượng kỹ sư R&D sẽ tuyển dụng tại đây. Tuy nhiên, công ty cho biết có kế hoạch tung ra hơn 15 thiết bị di động trên toàn cầu vào năm 2021.
Xiaomi hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới, theo số liệu của Counterpoint Research. Công ty đã vượt qua Apple trong quý III và đang đặt mục tiêu vượt Huawei để trở thành hãng sản xuất điện thoại lớn thứ hai trong năm tới. Hiện tại hãng xem Nhật Bản là một thị trường có tiềm năng tăng trưởng.
Huawei hiện nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu của Trung Quốc và thứ hai thế giới sau Samsung. Công ty đã đi trước Xiaomi khi thâm nhập vào Nhật Bản, nhưng đang gặp khó do những lệnh cấm từ Mỹ. Dữ liệu từ Euromonitor International cho thấy Huawei chỉ còn chiếm 5% thị phần tại Nhật vào 2019. Đây được xem là cơ hội để các hãng điện thoại Trung Quốc khác nhảy vào.
Tại Nhật Bản, Xiaomi đã cung cấp các sản phẩm như smartphone giá rẻ, nồi cơm điện và máy lọc không khí.
Xiaomi được cho là đang tận dụng những khó khăn của Huawei để vượt lên. Trước đó, nguồn tin từ chuỗi cung ứng cho biết công ty này đã đặt trước linh kiện và các bộ phận liên quan cho 240 triệu smartphone mới trong năm 2021, vượt xa sản lượng hiện tại của hãng. Thậm chí, một nguồn tin khác tiết lộ mục tiêu của Xiaomi trong năm tới là xuất xưởng được 300 triệu smartphone.
Theo IDC, nếu Xiaomi sản xuất được 240 triệu smartphone trong năm tới, hãng sẽ tiệm cận 240,6 triệu máy trong năm 2019 của Huawei - mức kỷ lục đối với một hãng điện thoại Trung Quốc. Trong khi đó, Apple mới chỉ xuất xưởng trung bình khoảng 200 triệu iPhone mỗi năm.
Chiến lược của Xiaomi trong vài năm qua là "đánh chiếm" các "thành trì" truyền thống của Huawei, như châu Âu, Trung Đông và một mức độ nào đó ở châu Phi. Hãng cũng đồng thời giữ đà phát triển ở hai thị trường trọng điểm là quê nhà Trung Quốc, Ấn Độ và Đông Nam Á. Công ty cũng từng vượt qua Huawei để đứng thứ ba tại châu Âu vào quý II, đồng thời luôn có mặt trong top 5 tại 54 thị trường trọng điểm trên toàn cầu.
Với tiến độ như hiện nay, giới chuyên gia dự đoán khả năng cao Xiaomi sẽ vượt qua Huawei trong những quý tới để trở thành thương hiệu smartphone Trung Quốc phổ biến nhất thế giới năm sau.
