Độc giả trúng thưởng Galaxy A71 trong Sơ loại Tech Awards
https://vnexpress.net/doc-gia-trung-thuong-galaxy-a71-trong-so-loai-tech-awards-4203146.html

Độc giả có số may mắn 292226 đã giành giải thưởng là một chiếc điện thoại Samsung Galaxy A71 trị giá 10,49 triệu đồng.

Vòng Sơ loại của chương trình bình chọn Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc - Tech Awards 2020 đã diễn ra từ 30/11 đến 6/12. Khi tham gia bình chọn một trong 97 sản phẩm và thương hiệu trong 17 hạng mục, độc giả nhận được một mã số may mắn.
Trong vòng một tuần, đã có gần 25.000 độc giả tham gia bình chọn cho những sản phẩm, thương hiệu yêu thích. Kết quả, người có mã số 292226 với địa chỉ email <em>bigkcat...@gmail.com</em> trở thành độc giả may mắn đầu tiên của Tech Awards 2020.
Tại vòng Chung kết, diễn ra từ ngày 10/12 đến 31/12, độc giả sẽ không nhận mã số may mắn mà cần dự đoán số người có cùng lựa chọn với mình.
Một chiếc Galaxy Note20 Ultra 5G và một chiếc iPhone 12 Pro Max 128 GB sẽ là phần thưởng dành cho hai độc giả bình chọn chính xác mẫu "Điện thoại xuất sắc" của năm cũng như dự đoán gần đúng nhất số người cùng chọn sản phẩm đó.
8 chiếc điện thoại Samsung Galaxy A71 trị giá 10,49 triệu đồng sẽ dành cho 8 độc giả lựa chọn đúng sản phẩm, thương hiệu xuất sắc và dự đoán gần đúng số người bình chọn sản phẩm và thương hiệu đó trong hạng mục Điện thoại dẫn đầu trào lưu, Điện thoại phổ thông tốt nhất, Laptop xuất sắc, Tivi gia đình tốt nhất, Thương hiệu Điều hòa, Tủ lạnh, Máy giặt và Máy lọc nước xuất sắc.
Chiếc TV Samsung TU8500 43 inch trị giá 13,44 triệu đồng sẽ dành cho độc giả bình chọn ở hạng mục TV xuất sắc.
Ở hạng mục Đồng hồ thông minh xuất sắc, phần thưởng cho độc giả là đồng hồ Galaxy Watch 3 đang được bán trên thị trường với giá 9,49 triệu đồng.
Tai nghe Galaxy Buds Live trị giá 4,5 triệu đồng là phần quà dành cho độc giả bình chọn hạng mục Tai nghe True Wireless xuất sắc.
Với hạng mục Siêu ứng dụng xuất sắc, người bình chọn chính xác và có số dự đoán gần đúng sẽ nhận Apple Watch SE trị giá 9 triệu đồng.
Độc giả bình chọn hạng mục Điện thoại Việt xuất sắc sẽ nhận phần quà là một chiếc tai nghe Apple AirPods 2 trị giá 5 triệu đồng.
Một máy lọc nước Kangaroo Hydrogen (11,9 triệu đồng) và hai máy lọc nước A.O. Smith K400 (16,8 triệu đồng) sẽ lần lượt được dành cho 3 độc giả bình chọn trong hạng mục Thương hiệu Máy lọc không khí, Máy hút bụi xuất sắc và Giải pháp nhà thông minh xuất sắc.
Trong vòng Chung kết, ngoài việc lựa chọn sản phẩm tốt nhất, độc giả cần sắp xếp thứ hạng cho từng sản phẩm ở mỗi hạng mục. Phần xếp hạng của độc giả chiếm 40% trong tổng điểm cuối cùng để quyết định sản phẩm và thương hiệu công nghệ nào được vinh danh. Đánh giá của ban giám khảo chiếm 60% điểm số.
Sản phẩm Công nghệ Xuất sắc (Tech Awards) là chương trình bình chọn của <em>VnExpress Số Hóa</em>, dành cho các sản phẩm công nghệ được giới thiệu và bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Chương trình được tổ chức thường niên từ năm 2012. Lễ vinh danh các thương hiệu đoạt giải sẽ diễn ra tại TP HCM vào đầu tháng 1/2021.
Giải thưởng cho độc giả trong Tech Awards 2020 do FPT Shop, công ty A.O. Smith, Samsung và Kangaroo tài trợ.
