Đồng hồ định vị trẻ em Masstel tích hợp nội dung giáo dục
https://vnexpress.net/dong-ho-dinh-vi-tre-em-masstel-tich-hop-noi-dung-giao-duc-4223641.html

Ngoài khả năng định vị và liên lạc, đồng hồ cho trẻ em Masstel Hero 4G tích hợp video kiến thức, câu đố trí tuệ, nội dung kể chuyện và âm nhạc.

Theo Masstel, khoảng 70% cha mẹ gặp tình trạng trẻ nhỏ nhanh chán đồng hồ định vị bởi tính năng hạn chế. Do đó, ngoài tính năng cơ bản như định vị, liên lạc hai chiều, chế độ lớp học... các nội dung giáo dục là lựa chọn thích hợp cho trẻ nhỏ.
Nếu như phiên bản Masstel Hero 2G có một số chức năng giải trí đơn giản thì phiên bản Masstel Hero 4G được nâng cấp và tích hợp các giá trị giáo dục thông qua kho ứng dụng giải trí - học tập bao gồm âm nhạc, kể chuyện, video kiến thức, câu đố trí tuệ. Theo nhà sản xuất, những nội dung này đã được chọn lọc và biên soạn tỉ mỉ giúp nuôi dưỡng tâm hồn trẻ nhỏ.
Với kho ứng dụng này, trẻ có thể hoàn toàn chủ động lựa chọn những chủ đề âm nhạc, những câu chuyện yêu thích hay xem những video kiến thức ngay trên đồng hồ đeo tay trong khi ở phiên Masstel Hero 2G trẻ chỉ có thể nghe nhạc hoặc nghe kể chuyện khi có sự cho phép từ cha mẹ trên app quản lý. Đặc biệt, phiên bản Masstel Hero 4G còn có phiên bản câu đố trí tuệ vui nhộn, giúp trẻ vui chơi giải trí và học thêm kiến thức mới.
Bên cạnh các giá trị giải trí - giáo dục, Masstel Hero 4G còn có các tính năng khác như: chống nước đạt chuẩn IP 68, nghe gọi 2 chiều, gọi khẩn cấp, gửi tin nhắn thoại, gọi video, cuộc gọi bí mật, danh bạ lưu số điện thoại có hình ảnh, đa chế độ định vị với độ chính xác đã được tối ưu, trung bình sai số dưới 50m kể cả ở trong nhà, sử dụng được nhiều sim, chụp ảnh bí mật, khoá đồng hồ, bật tắt bàn phím chỉ trong một thao tác, vô hiệu hoá tắt nguồn từ xa, chức năng báo mất máy, thêm, duyệt thành viên trong gia đình, đếm bước chân, báo thức, chế độ bảo mật an toàn, thiết lập hàng rào bảo vệ, quay video trực tiếp qua đồng hồ (với Super Hero 4G) ...
Ông Nguyễn Ngọc Anh Tiên, Giám đốc Khối Công nghệ và Phát triển sản phẩm của Masstel chia sẻ, trong thời gian tới Masstel sẽ phát triển thêm nhiều giá trị mới cho sản phẩm đồng hồ định vị thông minh trẻ em như giao việc, tạo thói quen, giao tiếp thông minh qua giọng nói ... hướng tới mục tiêu để đồng hồ định vị trở thành một người bạn thân thiết của trẻ nhỏ.
Trong hơn 10 năm phát triển, Masstel đã mang đến cho thị trường những sản phẩm đồng hồ định vị thông minh trẻ em chất lượng và nhận được rất nhiều sự tin tưởng, phản hồi tích cực từ các bậc phụ huynh. Hai sản phẩm Super Hero 4G và Smart Hero 4G được ra mắt trong tháng 1 và được phân phối tại các hệ thống của Thế giới di động, Viettel Store, FPT Shop...
