Đổi dữ liệu khuôn mặt lấy giấy vệ sinh
https://vnexpress.net/doi-du-lieu-khuon-mat-lay-giay-ve-sinh-4203479.html

Trung Quốc Nhà vệ sinh công cộng ở tỉnh Quảng Đông yêu cầu người dùng quét khuôn mặt để lấy giấy vệ sinh miễn phí.

Một số nhà vệ sinh công cộng ở Trung Quốc đã bắt đầu lắp các máy quét khuôn mặt. Người dùng chỉ cần đứng trước ống kính 3s cho máy lấy dữ liệu là nhận được khoảng 90 cm giấy vệ sinh miễn phí.
Chiến dịch này đang trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi trên Weibo với hơn 110 triệu lượt quan tâm và hàng nghìn lượt bình luận. Một số người cho rằng việc này sẽ giúp tiết kiệm đáng kể giấy vệ sinh, nhưng những người khác cho rằng dữ liệu khuôn mặt đang được thu thập quá dễ dàng.
Việc thu thập dữ liệu sinh trắc học ở Trung Quốc đang vấp phải phản đối của cộng đồng. Mới đây, một giáo sư của Đại học Khoa học Công nghệ Chiết Giang đã thắng kiện sở thú Safari Hàng Châu vì làm dụng công nghệ quét khuôn mặt, xâm phạm trái phép quyền riêng tư người dùng. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc còn truyền tay nhau những kinh nghiệm để "tránh" camera quét khuôn mặt của các công ty bất động sản.
Việc sử dụng công nghệ quét khuôn mặt luôn gây tranh cãi trên khắp các diễn đàn, mang xã hội ở Trung Quốc. Nhiều người đánh giá cao những tiện ích mà công nghệ này đem lại, nhưng cũng bày tỏ nỗi lo về việc dữ liệu bị thu thập tràn lan, thiếu bảo mật và có thể bị dùng vào những mục đích xấu.
"Dữ liệu khuôn mặt bị thu thập một lần có thể được dùng mãi mãi về sau. Chúng ta không biết những dữ liệu ấy sẽ được dùng vào mục đích gì, bao giờ nó bị lạm dụng. Dù là dữ liệu cá nhân, chúng ta gần như không còn quyền kiểm soát vì không biết ai được quyền thu thập những dữ liệu này", tài khoản Zhi Di phân tích trên Weibo.
Những người lạc quan hơn cho rằng công nghệ này đang giúp mọi thứ trở nên thuận tiện hơn. Nó cũng hạn chế tình trạng ăn cắp giấy vệ sinh hoặc sử dụng lãng phí. Một số người khác cho rằng việc đổi giấy vệ sinh lấy dữ liệu khuôn mặt không hoàn toàn tốt hoặc xấu, nó tuỳ thuộc vào quan điểm của từng người. "Không ai cho không ai cái gì, nếu không muốn bị quét khuôn mặt, hãy mang giấy vệ sinh của mình theo. Không có luật nào bắt bạn phải làm điều đó cả", Liao Fuo nói.
