Ứng dụng giao hàng Lalamove điều chỉnh cước phí dịch vụ
https://vnexpress.net/ung-dung-giao-hang-lalamove-dieu-chinh-cuoc-phi-dich-vu-4206707.html

Lalamove Việt Nam áp dụng mức cước phí mới cho dịch vụ giao hàng bằng xe máy từ ngày 15/12 nhằm đồng hành cùng doanh nghiệp dịp cuối năm.

Theo đó, từ ngày 15/12, Lalamove áp dụng cước phí 16.000 đồng cho 3 km đầu tiên, thay vì 20.000 đồng cho 4 km đầu tiên. Giá mỗi km tiếp theo giữ nguyên là 5.000 đồng.
Với cam kết đồng hành cùng khách hàng, <a href="http://www.lalamove.com" rel="nofollow" target="_blank">Lalamove Việt Nam</a> kỳ vọng việc điều chỉnh cước phí dịch vụ lần này sẽ giúp khách hàng doanh nghiệp giải quyết phần nào gánh nặng chi phí, góp phần đưa doanh nghiệp vượt qua giai đoạn thử thách. Việc điều chỉnh này cũng giúp các doanh nghiệp tận dụng hiệu quả cơ hội gia tăng lợi nhuận khi hoạt động kinh doanh bước vào giai đoạn cao điểm cuối năm.
Ông Nguyễn Đức Lợi - Giám đốc điều hành Lalamove Việt Nam cho biết, năm 2020 đã xảy ra nhiều biến động, ảnh hưởng đến doanh nghiệp mọi lĩnh vực, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, chủ hộ kinh doanh cá thể. Quyết định điều chỉnh cước phí vận chuyển xe máy là một phần trong chiến lược của đơn vị này nhằm chia sẻ khó khăn cùng các khách hàng trong bối cảnh kinh tế nhiều thử thách.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục giới thiệu thêm nhiều giải pháp vận chuyển tối ưu để hỗ trợ hiệu quả hơn cho khách hàng tại Việt Nam", ông Nguyễn Đức Lợi nói.
Lalamove là công ty công nghệ cung cấp giải pháp giao hàng "siêu tốc" cho khách hàng doanh nghiệp và cá nhân tại 10 quốc gia và vùng lãnh thổ. Gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 10/2017, đơn vị này đang vận hành hệ thống đối tác tài xế đông đảo là các chủ xe tải, xe van, xe bán tải và xe máy tại Hà Nội và TP HCM. Công ty hỗ trợ giải quyết hiệu quả bài toán giao nhận thuận tiện và nhanh chóng, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí và nguồn lực.
