10 phim nổi tiếng của Kim Ki Duk
https://vnexpress.net/10-phim-noi-tieng-cua-kim-ki-duk-4205155.html

"Pietà", "Xuân, hạ, thu, đông rồi lại xuân"... đều gây tranh cãi vì nội dung, hình ảnh khốc liệt, nhưng giúp ông đoạt giải thế giới.

Đạo diễn <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-ki-duk-36033" rel="dofollow">Kim Ki Duk</a> qua đời ngày 11/12 do biến chứng của Covid-19 tại Latvia. Hơn ba thập kỷ, Kim Ki Duk luôn được đánh giá là "đạo diễn dị biệt nhất Hàn Quốc", với lối suy nghĩ đi ngược số đông. Các tác phẩm của ông ít lời thoại nhưng đậm yếu tố tình dục, bạo lực và sự bế tắc. Ông không ngần ngại mô tả trực diện các cảnh máu me, khỏa thân, cũng như bàn đến các vấn đề phi đạo đức như loạn luân, cưỡng hiếp.
Hầu hết phim của Kim không thành công trong nước, nhưng ông được gọi là công thần khi giúp điện ảnh Hàn chinh phục các liên hoan phim thế giới. Ông từng đoạt giải Sư Tử Vàng ở Liên hoan phim Venice 2012 (với<em>Pietà</em>), "Đạo diễn xuất sắc" ở Liên hoan phim Berlin 2004 (phim<em>Samaritan Girl</em>) và giải "Nhãn quan độc đáo" ở Liên hoan phim Cannes 2011 (dự án<em>Arirang</em>).
<strong>The Isle (2000)</strong>
Tác phẩm nói về cuộc đời cô gái điếm sống một mình trong căn nhà nhỏ lênh đênh giữa mặt hồ. Cô giải cứu người đàn ông đang cố gắng tự tử, sau đó nảy sinh tình cảm với anh.
Phim vướng nhiều chỉ trích vì những cảnh quan hệ tình dục, phơi bày thân xác phụ nữ, từng bị hoãn chiếu ở Anh bởi cảnh lột da ếch và cắt xẻo cá. Theo <em>Osen</em>, cảnh thân thể cô gái chìm dưới nước, máu nhuộm đỏ một vùng khiến người xem ám ảnh, thậm chí có người ngất trong rạp.
<strong>Bad Guy (2001)</strong>
Phim xoay quanh mối quan hệ của Han Ki - tên môi giới mại dâm ở Seoul và cô sinh viên Sun Hwa. Sau khi bị Sun Hwa tỏ ý khinh thường, hắn bắt cóc và bán cô cho một nhà chứa. Hắn theo dõi việc cô quan hệ tình dục với nhiều người đàn ông khác, rồi lại giả vờ xuất hiện để cứu giúp. Cuối cùng, Sun Hwa cũng phải lòng hắn.
Phim thành công về doanh thu và nhận được sự khen ngợi của khán giả và giới chuyên môn. Tuy nhiên, phim cũng vướng ồn ào khi diễn viên Seo Won - đóng nữ chính Sun Hwa - tố cáo bị đạo diễn Kim Ki Dul và bạn diễn CHo Jae Hyun cưỡng hiếp suốt hai tháng.
<strong><a href="https://vnexpress.net/xuan-ha-thu-dong-roi-lai-xuan-chuyen-cua-4-mua-2662319.html" rel="dofollow">Xuân, hạ, thu, đông rồi lại xuân</a> (2003)</strong>
Phim chia thành năm phần, tương ứng với các mùa: xuân, hạ, thu, đông và lại xuân. Bối cảnh phim tại một ngôi chùa nhỏ ở nơi thâm sơn cùng cốc. Ở đó có một chú tiểu tìm cách hành hạ các con vật để mua vui. Bốn mùa trôi qua, chú tiểu dần lớn lên, ngã vào tình yêu, phạm giới luật, bỏ đi, giết người, cuối cùng trở về thành một ông sư...
Ra mắt năm 2003, phim vấp phải nhiều chỉ trích bóp méo hình ảnh nhà sư, xúc phạm tôn giáo. Tuy nhiên, tác phẩm vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao, mang về loạt giải thưởng: "Khán giả bình chọn" tại Liên hoan phim quốc tế Locarno, "Phim xuất sắc" tại giải Daejong (Đại Chung) 2004... Tác phẩm còn nằm trong danh sách "Những bộ phim vĩ đại" của nhà phê bình phim Roger Ebert.
<span style="color:#333333;"><strong>3-Iron (2004)</strong></span>
Phim kể về câu chuyện Tae Suk - chàng trai thích đột nhập nhà người khác và trả ơn bằng cách dọn dẹp, sửa chữa đồ đạc. Một lần, anh gặp Sun Hwa - người mẫu xinh đẹp nhưng có người chồng vũ phu. Sun Hwa sau đó bỏ nhà theo Tae Suk, cùng đi ngủ chui. Một lần, cả hai vào căn nhà có ông lão qua đời vì ung thư phổi. Bị nghi ngờ giết người, Tae Suk vào tù, Sun Hwa quay về với chồng. Cuối phim, hiện lên dòng chữ: "Thật khó để nói rằng thế giới mà chúng ta đang sống là hiện thực hay mộng ảo".
Tác phẩm giúp ông thắng giải "Đạo diễn xuất sắc" tại Liên hoan phim Venice năm 2004, giải Golden Spike tại Liên hoan phim quốc tế Valladolid, giải FIPRESCI, giải Sư tử vàng nhỏ, giải thưởng danh dự SIGNIS...
<strong>The Bow (2005)</strong>
<em>The Bow</em> xoay quanh chuyện ông lão đánh cá nuôi cô bé mồ côi từ năm 5 tuổi. Ông cách ly cô bé với thế giới bên ngoài, dự định khi cô tròn 17 tuổi sẽ cưới làm vợ. Tuy nhiên, sau khi cưới, ông tự tử. Phim gây tranh cãi vì nhiều cảnh hai cha con tắm cho nhau, người cha nổi lên ham muốn khi thấy con dần trưởng thành.
<strong>Time (2006)</strong>
Phim xoay quanh mối quan hệ lạ kỳ của cặp tình nhân Seh Hee và Ji Woo. Hẹn hò được hai năm, Seh Hee đột nhiên biến mất, mặc bạn trai tìm kiếm khắp nơi. Sau này, Ji Woo hẹn hò See Hee nhưng lại bất ngờ phát hiện cô chính là bạn gái cũ. Seh Hee phẫu thuật thẩm mỹ nhưng trái tim luôn hướng về người yêu cũ. Cô quyết tâm tiếp cận, bắt đầu mối quan hệ với anh bằng thân phận mới.
<strong>Breath (2007)</strong>
Phim kể về chuyện tình của một người phụ nữ - tuyệt vọng vì chứng kiến chồng nhiều lần ngoại tình - với một tên tử tù. Cả hai quan hệ trong phòng giam và tưởng tượng như đang ở chốn thiên nhiên mà không biết chồng cô đang chứng kiến qua màn hình của bảo vệ trại giam. Cuối cùng, trong cơn hưng phấn, tên tử tù chết.
Trong phim, đạo diễn đóng vai người cai ngục chứng kiến chuyện tình của hai phạm nhân hàng ngày. Phim được quay trong 10 ngày với kinh phí lên tới 370 triệu won (7,8 tỷ đồng).
<span style="color:#333333;"><strong>Pietà (2012)</strong></span>
<em>Pietà</em> xoay quanh câu chuyện gã đòi nợ Lee Kang Do tàn bạo, sẵn sàng tra tấn, giết chết con nợ. Một ngày, hắn gặp người tự nhận là mẹ đẻ. Bà chăm sóc, sưởi ấm trái tim luôn khao khát tình mẹ của hắn. Sau đó, bà tìm đến cái chết theo con ruột - người từng bị Lee Kang Do siết nợ - khiến hắn trở nên điên loạn. Hắn tự buộc mình vào sau xe tải, lết đi khắp nẻo đường trong thành phố.
Phim bị dán mác 19+ bởi lọat cảnh bạo lực, người vợ bán thân cứu chồng, mẹ con loạn luân. Phim được đề cử hạng mục "Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất" tại Oscar và đoạt giải Sư tử vàng tại Liên hoan phim Venice 2012.
<strong><a href="https://vnexpress.net/moebius-va-cau-chuyen-ngu-ngon-ve-duc-tinh-2937811.html" rel="dofollow">Moebius</a> (2013)</strong>
Phim kể về người mẹ trong cơn giận dữ khi phát hiện chồng ngoại tình với cô hàng xóm, đã cầm dao cắt đứt bộ phận sinh dục của con trai. Tác phẩm chứa loạt cảnh quay cưỡng hiếp, khổ dâm, loạn luân.
Tại Liên hoan phim Venice lần thứ 70, nhiều khán giả bị nôn mửa ngay tại rạp khi xem đến cảnh này. Rất nhiều nhà báo, nhà phê bình điện ảnh đã bỏ về giữa chừng, không thể chịu đựng hết 90 phút của bộ phim. Theo <em>Chosun</em>, phim của Kim Ki Duk không dành cho những người yếu tim.
<strong>The Net (2016)</strong>
Là phim có kinh phí thấp, Kim Ki Duk phải đảm nhận nhiều vai trò: từ biên kịch, đạo diễn, quay phim đến sản xuất. Tác phẩm kể về anh ngư dân người Triều Tiên, lạc tới vùng biển Hàn Quốc. Anh bị chính quyền ở đây bắt giữ, thẩm vấn và tra tấn dã man. Khi được trả về nước, anh lại bị thẩm vấn và nhận ra cuộc sống không thể trở về như trước.
<span style="color:#333333;"><strong>Hiểu Nhân</strong></span>
