123 tác phẩm tranh giải tại LHP Sundance
https://vnexpress.net/123-tac-pham-tranh-giai-tai-lhp-sundance-4229263.html

73 phim điện ảnh và 50 phim ngắn tranh giải tại Liên hoan phim độc lập Sundance lần 37, diễn ra trực tuyến.

Các tác phẩm được chiếu ở bốn hạng mục: Phim chính kịch Mỹ, tài liệu Mỹ, chính kịch quốc tế, tài liệu quốc tế. Bốn phim mở màn gồm 
Ở hạng mục
Nổi bật trong hạng mục 
LHP Sundance năm nay rút ngắn còn bảy ngày từ 28/1 tới 3/2, thay vì kéo dài 11 ngày như mọi năm. Khán giả toàn thế giới mua vé trên trang chủ của sự kiện, sau đó có thể xem các phim mình quan tâm trên màn hình tivi hay điện thoại, mỗi phim giới hạn thời gian xem là 24 giờ. Riêng ở thành phố San Francisco, California, Mỹ, khán giả có thể xem phim qua hình thức drive-through (ngồi trong xe), ở một số rạp ngoài trời liên kết với Liên hoan phim.
Trên 
Hôm 29/1, kênh Youtube 
<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/lhp-sundance-vuon-uom-phim-cho-giai-oscar-3141784.html" rel="dofollow">Sundance</a>
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
