Adele đạt thỏa thuận ly dị
https://vnexpress.net/adele-dat-thoa-thuan-ly-di-4225208.html

Mỹ Ca sĩ Adele đạt thỏa thuận ly dị với doanh nhân Simon Konecki sau gần hai năm ly thân.

Theo 
Tháng 4/2019, Adele tiết lộ đã 
Simon Konecki sinh năm 1974, là doanh nhân kiêm nhà hoạt động từ thiện. Anh đồng sáng lập một thương hiệu nước đóng chai thân thiện với môi trường ở Anh. Một phần lợi nhuận của công ty dùng để hỗ trợ tổ chức từ thiện mà anh điều hành.
Trong tám năm yêu và cưới Simon Konecki, Adele gần như ở ẩn. Họ hẹn hò từ năm 2011 và kết hôn sau sáu năm. Hai người kín tiếng về mối quan hệ, ít xuất hiện trên thảm đỏ hay dự tiệc, trừ những sự kiện quan trọng như Grammy. Đặc biệt, sau khi sinh con trai năm 2012, Adele hiếm khi tới nơi công cộng ngoài các tour lưu diễn. Nửa đầu năm 2017, nữ ca sĩ ngừng sự nghiệp để tập trung cho cuộc sống gia đình và điều trị bệnh 
<strong>Phương Mai</strong>
