Adele kỷ niệm 10 năm album '21'
https://vnexpress.net/adele-ky-niem-10-nam-album-21-4226217.html

Nữ ca sĩ Adele cảm ơn người hâm mộ trong ngày kỷ niệm 10 năm phát hành "21", album hiện giữ kỷ lục bán chạy nhất thế kỷ.

Ngày 24/1, giọng ca người Anh viết trên 
Bài viết thu hút hơn 2,6 triệu lượt thích và hàng chục nghìn bình luận trên mạng xã hội sau vài giờ. Nhiều fan Adele kể kỷ niệm với album và cảm ơn ca sĩ vì những bài hát giàu ý nghĩa với họ. Giọng ca trẻ người Anh Lauren Spencer-Smith cho biết 
Adele phát hành 
Adele cho biết sáng tác toàn bộ các ca khúc trong 
Chủ đề các ca khúc đa phần xoay quanh cảm xúc của phụ nữ mới thất tình. Những bài hát như 
<em>21</em>
<strong>Đạt Phan</strong>
