Ahn Jae Wook sắp đón con thứ hai
https://vnexpress.net/ahn-jae-wook-sap-don-con-thu-hai-4235898.html

Vợ Ahn Jae Wook - nổi tiếng với "Ước mơ vươn tới một ngôi sao" - dự sinh con trai cuối tháng này.

Ngày 16/2, Ahn Jae Wook đăng ảnh mừng sinh nhật con gái Ahn Suh Hyun tại một vùng biển cách Seoul (Hàn Quốc) bốn giờ hành trình. Tài tử muốn vợ - diễn viên nhạc kịch Choi Hyun Joo - có kỳ nghỉ đáng nhớ trước khi sinh con thứ hai. Vợ anh mang bầu hơn tám tháng rưỡi. Dưới phần bình luận, khán giả chúc gia đình Ahn Jae Wook gặp nhiều may mắn, hạnh phúc hơn nữa.
Suốt sáu năm qua, Ahn Jae Wook tích cực đóng phim, tham gia các vở nhạc kịch để có thêm thu nhập lo cho vợ con. Trên 
Theo 
Tuy nhiên, diễn viên thay đổi định kiến hôn nhân và vượt qua bạo bệnh từ sau khi gặp Choi Hyun Joo. Cô thua anh chín tuổi, bén duyên khi hợp tác trong nhạc kịch 
Ahn Jae Wook sinh năm 1971, từng là thần tượng của hàng nghìn thanh thiếu niên châu Á suốt thập niên 1990. Anh để lại nhiều ký ức đẹp với khán giả trong các phim truyền hình ăn khách như 
<strong>Thanh An</strong>
