Alec Baldwin thuê nhà riêng tự cách ly
https://vnexpress.net/alec-baldwin-thue-nha-rieng-tu-cach-ly-4220212.html

Mỹ Tài tử Alec Baldwin thuê nhà ở riêng, tự cách ly khỏi vợ con vì thường xuyên phải ra ngoài làm việc trong bối cảnh dịch.

Ngày 12/1, theo <em>Pagesix</em>, Baldwin hiện sống một mình tại một căn nhà thuê ở Amagansett, cách nơi ở của gia đình anh khoảng một dặm (khoảng 1,6 km). "Tôi tự cách ly ở một nhà khách gần nơi ở của gia đình. Thỉnh thoảng, tôi đến New York làm việc một chút rồi trở lại và tiếp tục cách ly. Cuộc sống một mình không có nhiều niềm vui", Baldwin cho biết.
Nguồn tin cho biết Baldwin đã thuê căn nhà và ở riêng nhiều tháng nay. Anh chỉ về gặp gia đình sau khi được các bác sĩ cho phép rồi lại tiếp tục tự cách ly sau mỗi chuyến công tác.
Baldwin cho biết nghiêm túc thực hiện cách ly vì Covid-19 cướp đi nhiều người anh yêu quý. "Debra Kletter, một nhà phê bình ẩm thực và từng phụ trách hệ thống ánh sáng ở nhà hát New York, là bạn thân của tôi đã qua đời vì căn bệnh. Patty Bosworth, nữ diễn viên kiêm cây bút của tạp chí <em>Vanity Fair</em>, cũng chịu số phận tương tự", Baldwin nói.
<a href="https://vnexpress.net/alec-baldwin-long-tieng-vai-tre-so-sinh-3492528.html" rel="dofollow">Alec Baldwin</a>, 61 tuổi, là diễn viên, danh hài nổi tiếng người Mỹ từng nhiều lần thắng giải Emmy, Quả Cầu Vàng. Anh cưới huấn luyện viên yoga Hilaria - 35 tuổi - năm 2012. Hai người mới đón <a href="https://vnexpress.net/alec-baldwin-don-con-thu-sau-4159621.html" rel="dofollow">con trai</a> hồi tháng 9/2020. Em bé là con thứ sáu của Baldwin và con chung thứ năm với Hilaria. Trước đó, anh có một con gái với vợ đầu <a href="https://vnexpress.net/kim-basinger-vao-vai-co-giao-bao-dam-trong-50-sac-thai-3349915.html" rel="dofollow">Kim Basinger</a>.
