Alexander Wang phủ nhận tấn công tình dục
https://vnexpress.net/alexander-wang-phu-nhan-tan-cong-tinh-duc-4215271.html

Nhà thiết kế Alexander Wang phủ nhận khi bị nhiều người mẫu tố cáo tấn công tình dục.

Hôm 1/1, <a href="https://vnexpress.net/tag/alexander-wang-196507" rel="dofollow">Alexander Wang</a> cho biết trên <em>Insider</em>: "Trong những ngày qua, tôi đã nhận những lời cáo buộc vô căn cứ một cách kỳ cục từ những tài khoản mạng xã hội không đáng tin. Những kẻ này đã đăng thông tin bôi nhọ, xúc phạm tôi từ các nguồn ẩn danh mà không có bất kỳ bằng chứng thuyết phục nào". Nhà thiết kế người Mỹ gốc Đài Loan khẳng định chưa bao giờ và không bao giờ thực hiện hành vi tấn công tình dục như được mô tả. Anh nói tiếp: "Tôi sẽ tìm hiểu kỹ và truy đến cùng vấn đề này, bắt những kẻ bịa chuyện, phát tán chúng lên mạng phải chịu trách nhiệm".
Trước đó vài ngày, người mẫu Owen Mooney lên <em>TikTok</em> nói về cuộc gặp gỡ với Alexander Wang năm 2017 và tố cáo nhà thiết kế sờ soạng vùng nhạy cảm của anh ta. Sau video của Mooney, hai tài khoản ẩn danh khác cũng khẳng định Wang đã cho chất kích thích vào đồ uống của anh ta và ép qua đêm. Nhóm người này gọi Wang là kẻ săn mồi tình dục và có hành vi bệnh hoạn với nhiều người mẫu nam trong nhiều năm nay.
Alexander Wang sinh ngày 26/12/1983 tại California, Mỹ trong gia đình có bố mẹ là người Đài Loan. Năm 2005, anh sáng lập thương hiệu riêng mang tên mình và trở nên nổi tiếng sau khi giành được giải thưởng Fashion Fund ở CFDA 2008. Anh từng là giám đốc sáng tạo của Balenciaga từ tháng 11/2012 đến tháng 7/2015. Năm 2015, anh được tạp chí <em>Time</em> xếp vào nhóm "100 người quyền lực nhất thế giới". Wang là người đồng tính và tham gia nhiệt tình các hoạt động của phong trào trong cộng đồng LGBT.
<strong>Họa Mi </strong>(theo <em>Insider</em>)
