'Alice in Borderland': Cuộc chơi sinh tử
https://vnexpress.net/alice-in-borderland-cuoc-choi-sinh-tu-4210272.html

Nhân vật chính Ryohei Arisu (Kento Yamazaki đóng) lạc vào một thế giới kỳ lạ, nơi anh phải tham gia những trò chơi nguy hiểm để sống sót.

<em>* Bài tiết lộ tình tiết phim</em>
Arisu là thanh niên thất nghiệp, cả ngày ở nhà chơi game. Hai bạn thân của anh cũng không khá hơn. Karube (Keita Machida đóng) mới bị đuổi việc và Chota (Yuki Morinaga) luôn áp lực với người mẹ chỉ biết xin tiền. Chán chường, ba người bạn hẹn nhau ở ga Shibuya để uống rượu giải sầu.
Sau một trò đùa gây rối giao thông, bộ ba bị cảnh sát truy đuổi, buộc phải trốn trong nhà vệ sinh công cộng. Đột ngột điện vụt tắt, không gian trở nên yên tĩnh. Arisu và hai người bạn bước ra, vẫn là Tokyo rộng lớn, nhưng không có một bóng người. Trong thế giới mới, những người sống sót buộc phải tham gia các trò chơi nguy hiểm chết người. Nếu vượt qua, họ sẽ được gia hạn thời gian sống.
Ý tưởng không mới, nhưng <em>Alice in Borderland</em> có nội dung lôi cuốn. <em>The Japan Times</em> gọi Arisu là "Alice" của thế giới Borderland: Thay vì rơi vào hang thỏ như nhân vật Alice (trong truyện <em>Alice in Wonderland</em>), Arisu lạc vào một thực tại đảo điên.
Tác phẩm do Shinsuke Sato đạo diễn, chuyển thể từ truyện tranh Nhật Bản cùng tên. Cách thức xây dựng thế giới Borderland là điểm sáng của phim. Vẫn bối cảnh những tòa nhà cao tầng, hiện đại, nhưng đối lập với Tokyo đông đúc là một thành phố hoang tàn, vắng vẻ. Loạt trò chơi diễn ra liên tục với bối cảnh đa dạng. Mỗi trò tương ứng với một lá bài Tây, kí hiệu trên lá bài tương ứng với thể loại trò chơi (bích là thể lực, tép là đồng đội, rô là đấu trí, cơ đánh vào tâm lý con người). Kết thúc mùa đầu tiên, các trò chơi tương ứng với các lá bài số được hoàn thành. Nhưng thế lực phản diện thực sự điều khiển thế giới Borderland vẫn là ẩn số.
Phim thay đổi không ít tình tiết trong nguyên tác. Khác biệt dễ thấy nhất là thử thách đầu tiên của nhóm Arisu. Trong truyện, họ phải đối mặt với trò đố vui may rủi, với hình phạt là những mũi tên lửa bay xuống từ trời cao. Ở phim, người chơi phải vượt qua nhiều căn phòng, chọn mở một trong hai cánh cửa "Sinh" hoặc "Tử". Ngoài ra, trò chơi của nhân vật Shibuki (Ayame Misakichi đóng) chỉ được nhắc đến qua lời thoại, nhưng lại được khắc họa tàn ác trong nguyên tác. Ngoài ra, một số tuyến truyện phụ được lược bỏ để phim mạch lạc hơn.
Tính cách các nhân vật được khai thác tốt. Ban đầu, Arisu là một thanh niên không có chí tiến thủ. Sau khi đối mặt cái chết của hai người bạn thân thiết, anh không còn động lực sống nữa. Tuy nhiên, khi gặp nữ chính Usagi (Tsuchiya Tao), Arisu trưởng thành về tâm lý. Anh sẵn sàng lao vào hiểm nguy để bảo vệ bạn đồng hành. Tsuchiya Tao có sự phối hợp ăn ý với Kento Yamazaki trong những cảnh diễn chung.
Tuyến nhân vật phụ và phản diện được xây dựng tốt. Phim dành nhiều thời lượng xây dựng các tình tiết quá khứ, từ đó lý giải tại sao nhân vật trở thành con người như hiện tại. Điển hình là gã biến thái Last Boss (Yanagi Shuntaro đóng) với chằng chịt hình xăm trên người. Ở cuộc sống cũ, hắn là một tên thất bại, chỉ quanh quẩn ở nhà viết blog về một thế giới không tưởng. Cho tới khi lạc vào Borderland, hắn mới thấy được ý nghĩa của việc được sống.
Tuy nhiên, tính logic của phim chưa chặt chẽ. Nhân vật Arisu được xây dựng là người thông minh, dùng trí tuệ để vượt qua các thử thách nhưng cách anh suy luận trên phim quá ngắn gọn và chưa thuyết phục. Ở tập cuối, quá trình Arisu lập luận tìm ra nhân vật "phù thủy" hầu hết là suy đoán cá nhân. Đồng thời, một số trò chơi chưa đủ độ khó, tạo cảm giác thiếu cân bằng với những thử thách khắc nghiệt còn lại của các nhân vật.
Đạo diễn Shinsuke Sato sinh năm 1970, từng chuyển thể nhiều bộ truyện tranh thành phim người đóng, gần đây nhất là <em>Gantz</em> (2011), hay <em>Kingdom</em> (2019) - cũng có sự tham gia của Kento Yamazaki. Các phim của anh thường có phong cách đặc trưng là đen tối và kinh dị.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
