Ali Hoàng Dương khuấy động VnExpress Marathon Hanoi Midnight
https://vnexpress.net/ali-hoang-duong-khuay-dong-vnexpress-marathon-hanoi-midnight-4198486.html

Hà Nội Ali Hoàng Dương và rapper Tez thể hiện loạt hit cùng màn vũ đạo sôi động tại khai mạc VnExpress Marathon Hanoi Midnight, tối 28/11.

Là ca sĩ đầu tiên trình diễn, Ali Hoàng Dương khuấy động không khí với bản hit <em>Bay </em>(Nguyễn Hải Phong<em>)</em>. Ca sĩ cho biết anh thường xuyên chạy bộ, luyện tập thể dục để cơ thể dẻo dai và giọng hát khỏe hơn. Anh mong muốn truyền năng lượng tích cực về việc vận động và cổ vũ tinh thần các runner trước giờ xuất phát.
Sự xuất hiện của Ali Hoàng Dương khiến các runner thích thú, cổ vũ nồng nhiệt. Khi hát <em>Theo anh, </em>ca sĩ bước xuống dưới sân khấu giao lưu với người hâm mộ. Anh sau đó thể hiện loạt bản ballad <em>Đường em đi anh sẽ đi ngược lại </em>(nhạc sĩ Andiez)<em>, Điều cha chưa nói </em>(Trấn Thành)<em>... </em>
Rapper Tez khép lại chương trình với <em>Quá low, Mình đồng da sắt </em>- hai bản hit từng được anh thể hiện trong chương trình Rap Việt. Khán giả reo hò và nhún nhảy theo từng lời rap của anh.
Rapper sinh năm 2001 là thành viên của đội huấn luyện viên Wowy, gây ấn tượng nhờ cách rap nhanh (fast flow) độc đáo. Anh khiến nhiều người tiếc nuối khi dừng chân ngay trước chung kết.
Sự kiện diễn ra tại khu vực Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội, như lời chào của ban tổ chức tới 5.500 runner trước cuộc tranh tài tại các cự ly 5km, 10km, 21km và 42km vào rạng sáng mai.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight có chủ đề "Run to the light", do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội và Ngân hàng TMCP Tiên Phong tổ chức. Vận động viên sẽ xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, chạy qua các tuyến phố nổi tiếng như Lý Thường Kiệt, Lý Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh... tùy theo cự ly.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
