Amee làm liveshow phát trực tuyến
https://vnexpress.net/amee-lam-liveshow-phat-truc-tuyen-4203542.html

Show nhạc đầu tiên của ca sĩ Amee mang tên “Dreamee”, được quay trong không gian lãng mạn ở Đà Lạt và phát trên Youtube.

Trong show được ghi hình từ trước, ca sĩ hát cùng ban nhạc sáu ca khúc trong <a href="https://vnexpress.net/amee-khong-so-album-dau-tay-e-4122747.html" rel="dofollow" target="_blank">album</a> đầu tay của cô: <em>Yêu thì yêu không yêu thì yêu (</em>Hứa Kim Tuyền)<em>, Xuân hạ thu đông rồi lại xuân </em>(TDK, Hứa Kim Tuyền)<em>, Trời giấu trời mang đi </em>(ViruSs)... Tất cả được phối lại theo phong cách acoustic, phù hợp không gian lãng mạn, nhẹ nhàng của Đà Lạt.
Liveshow quay ở một khu du lịch nằm giữa núi rừng. Êkíp cho biết họ gặp khó khăn dàn dựng sân khấu. Amee mặc váy trắng, choàng khăn mỏng và cất tiếng hát khi màn đêm bắt đầu phủ xuống thung lũng. Các khán giả ngồi cổ vũ cô từ trong những lều nhỏ bao quanh.
Không khí và bài hát mang lại cảm xúc nhẹ nhàng cho người xem. Khán giả Kenvil Phạm bình luận dưới video <em>Từ thích thích thành thương thương: </em>"Ca khúc ra đời đúng thời điểm mà mọi người đều cần sự bình yên trong những ngày cuối năm".
Aiden - CEO công ty quản lý Amee - cho biết anh ấp ủ dự án vài tháng qua với mong muốn đem đến một show nhạc mang tính chữa lành, xoa dịu tinh thần người nghe sau một năm trải qua nhiều nỗi buồn về bệnh dịch, thiên tai... "Các năm tới, chúng tôi sẽ tổ chức những show bán vé, quy mô và hình thức linh hoạt. Tuy nhiên, liveshow này hoàn toàn phi lợi nhuận. Chúng tôi thấy may mắn vì vẫn được bận rộn, được dùng công việc của mình để mang lại niềm vui tinh thần cho mọi người", anh nói.
Show quy tụ những nhạc sĩ, nhà sản xuất trẻ đang nổi trên thị trường Vpop như TDK, Hứa Kim Tuyền, Hoàng Dũng, Kai Đinh, ViruSs và Lyly. <em>Dreamee </em>phát hành<em> </em>vào tối 9/12 theo hình thức trực tuyến.
Amee tên thật là Trần Huyền My, quê Hà Nội, vào TP HCM đầu quân công ty giải trí St. 319 khi 15 tuổi. Cô đoạt danh hiệu "Nghệ sĩ mới của năm" ở giải thưởng Cống hiến 2020. Các hit của cô gồm: <em>Anh nhà ở đâu thế?, Đen đá không đường, Trời giấu trời mang đi, Sao anh chưa về nhà... </em>Mới đây, cô nhận giải <a href="https://vnexpress.net/ba-nghe-si-viet-doat-giai-mama-4202324.html" rel="dofollow" target="_blank">MAMA</a> hạng mục "Nghệ sĩ mới Việt Nam xuất sắc châu Á". Ca sĩ sinh năm 2000 tự hào khi được giới thiệu đến khán giả châu Á không chỉ âm nhạc mà cả nét đẹp văn hóa truyền thống của Việt Nam.
<strong>Vân An</strong>
