'Ammonite': Mối tình đồng tính vượt định kiến
https://vnexpress.net/ammonite-moi-tinh-dong-tinh-vuot-dinh-kien-4238584.html

Charlotte tựa đầu vào vai Mary ở biển, tận hưởng khoảnh khắc ngắn ngủi bên nhau, trong phim đồng tính của Francis Lee.

Phim lấy bối cảnh thế kỷ 19 tại Anh. Mary Anning là nhà cổ sinh vật học nổi tiếng, có hóa thạch được trưng bày tại Viện Bảo tàng Anh Quốc. Không bạn bè hay người yêu, cô cùng mẹ sống biệt lập ở thị trấn ven biển Lyme Regis. Ngày nọ, nhà địa chất học Roderick Murchison cùng vị hôn thê Charlotte (
<strong>Đạo diễn Francis Lee chọn "ammonite" (hóa thạch cúc đá)<span style="color:#c0392b;"> </span>làm ẩn dụ cho mối tình.</strong>
Trên 
Các cảnh quay mượt mà, hút mắt hơn còn nhờ khâu phục trang. Nhà thiết kế Michael O’Connor lấy cảm hứng quần áo của từng nhân vật qua những bức họa thời Victoria, từ đó phản ánh rõ nét sự khác biệt địa vị của mỗi con người trong xã hội cũ. Mary Anning thường mặc chiếc áo khoác xanh navy cũ kỹ khi đi làm và chiếc áo đầm xám khi ở nhà, thể hiện sự rập khuôn trong đời sống người bình dân. Trong khi đó, Charlotte tươi trẻ luôn thay đổi trang phục với những gam màu nổi bật như xanh lá, trắng kèm phụ kiện găng tay ren, mũ bonnet thời thượng. Phục trang cũng khắc họa khoảng cách tuổi tác của nhân vật, làm phức tạp hơn mối quan hệ tình cảm của họ.
<strong>Trang <em>Variety</em> nhận định <em>Ammonite</em> là "sân khấu của riêng <a href="https://vnexpress.net/tag/kate-winslet-45815" rel="dofollow" target="_blank">Kate Winslet</a>". </strong>
Trên 
Diễn xuất của Saoirse Ronan không thua kém đàn chị. Nhân vật Charlotte Murchison ban đầu ủy mị
Ở tuyến phụ, Fiona Shaw - vai tình cũ Elizabeth của Mary - chỉ xuất hiện chưa đầy 15 phút nhưng vẫn tạo điểm nhấn trong lòng khán giả. Từng câu thoại kèm ánh mắt nhớ nhung hướng về Mary chứng minh sự sâu đậm trong tình cảm giữa hai người phụ nữ, dù nó thuộc về quá khứ.
Trang 
Trên 
Francis Lee, sinh năm 1969, là nhà làm phim người Anh luôn quan tâm đến hình tượng người đồng tính trên màn ảnh rộng. Trước 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
