Ana de Armas tập nhái giọng Marilyn Monroe
https://vnexpress.net/ana-de-armas-tap-nhai-giong-marilyn-monroe-4226788.html

Nữ diễn viên Ana de Armas dành chín tháng luyện giọng nói giống minh tinh Marilyn Monroe cho phim mới.

Ngày 25/1, Armas nói trong bài phỏng vấn với tờ 
Việc giả giọng nói nhân vật có thật luôn là thử thách lớn với các diễn viên Hollywood. Năm 2020, Kristen Stewart cho biết gặp nhiều khó khăn khi luyện giọng của công nương Diana cho dự án phim 
"Bond girl" Ana de Armas được đích thân đạo diễn Andrew Dominik chọn cho vai Marilyn Monroe trong 
<em>Blondie</em>
Những năm gần đây, Ana de Armas nổi lên thành gương mặt triển vọng tại Hollywood. Cô gây chú ý với vai phụ trong 
<strong>Đạt Phan </strong>
