Angelina Jolie sắm đồ Giáng sinh
https://vnexpress.net/angelina-jolie-sam-do-giang-sinh-4202706.html

Mỹ Minh tinh Angelina Jolie đưa con trai Knox Léon đi mua sắm đồ chuẩn bị cho bữa tiệc Giáng sinh của gia đình.

Theo <em>Harpers Bazaar,</em> hai mẹ con tới một cửa hàng quà tặng ở Los Angeles dịp cuối tuần. Angie chọn mua những vật dụng như đồ trang trí Giáng sinh, giấy gói quà. Minh tinh diện cây đen gồm cardigan, quần jeans và bốt cao cổ. Cô phối trang phục cùng chiếc túi của nhà thiết kế Valentino Garavani. Knox mặc áo phông, quần nỉ và đi giày thể thao. Hai mẹ con đeo khẩu trang theo quy định thời dịch. 
Nguồn tin thân cận cho biết cho biết Giáng sinh là ngày lễ yêu thích của Angie và con: "Cô ấy thích các hoạt động truyền thống như cho quà vào tất treo bên lò sưởi. Angie chuẩn bị nhiều kẹo, chocolate và để các con ăn bao nhiêu tùy thích". Minh tinh không thích đón lễ trong thời tiết nóng của vùng Los Angeles nhưng phải ở lại đây vì điều khoản nuôi con với chồng cũ. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất với cô là được đón Giáng sinh bên các con.
Trong bài phỏng vấn số tháng 7 với <em>Vogue India</em>, Angie nói chia tay Brad Pitt vì nghĩ cho các con, không muốn chúng lớn lên trong môi trường gia đình không hòa thuận. Năm 2016, Angelina Jolie đâm đơn ly dị, lấy lý do có nhiều quan điểm khác biệt không thể hòa giải. Cô và Pitt hiện nhờ <a href="https://vnexpress.net/angelina-jolie-brad-pitt-tranh-cai-chuyen-ly-di-4146827.html" rel="dofollow">tòa án</a> phân chia lại quyền nuôi con. Nữ diễn viên giữ quyền nuôi cả sáu đứa trẻ từ khi chia tay. Brad Pitt muốn tòa án chia đều thời gian hai người được gặp các con.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Harpers Bazaar</em>)
