Angela Phương Trinh: 'Tôi không còn thích hở hang'
https://vnexpress.net/angela-phuong-trinh-toi-khong-con-thich-ho-hang-4221962.html

Diễn viên Angela Phương Trinh cho biết hai năm nay, cô hạn chế trang phục gợi cảm mỗi khi xuất hiện.

Dự sự kiện thời trang tối 15/1 tại TP HCM, Angela Phương Trinh diện đầm công chúa kiểu dáng kín đáo, tóc uốn lọn phồng. Cô trang điểm tông trong trẻo, đánh mắt tông xanh, tím. Người đẹp cho biết hơn một năm qua, cô chỉ đi sự kiện hai lần. Lần này, cô hồi hộp hơn vì trở thành đại sứ thương hiệu.
Từng là "nữ hoàng thảm đỏ" với những bộ cánh táo bạo, 
Phương Trinh không sợ mất khán giả và những mối quan hệ khi hạn chế hoạt động showbiz. Cô nói: "Tôi không đi chơi, tụ tập bạn bè để dành thời gian lo cho các nhà hàng chay của gia đình. Thu nhập từ showbiz giảm, nhưng tôi có niềm vui khác khi tạo được công ăn việc làm cho nhiều người khó khăn và giúp gia đình thêm nguồn tiền từ việc kinh doanh".
Diễn viên sinh năm 1995, từ nhỏ nổi tiếng với các phim 
Xem thêm: 
<strong>Vân An</strong>
