Angelina Jolie làm phim về nhiếp ảnh gia chiến trường
https://vnexpress.net/angelina-jolie-lam-phim-ve-nhiep-anh-gia-chien-truong-4194513.html

Minh tinh Angelina Jolie đạo diễn phim về nhiếp ảnh gia chiến trường Don McCullin (Tom Hardy đóng), người từng làm việc tại Việt Nam và Bắc Ireland.

Ngày 19/11, Jolie xác nhận thông tin thông tin với <em>Guardian</em>: "Tôi vinh dự có cơ hội đưa Don McCullin lên màn ảnh. Tôi ấn tượng với sự dũng cảm, nhân văn và tinh thần tận tụy của ông ấy trong nhiệm vụ lột tả sự thật về chiến tranh, lòng thương cảm với những nạn nhân. Chúng tôi muốn làm một phim tuyệt vời như những bức ảnh của ông ấy vậy".
Biên kịch Gregory Burke viết kịch bản dựa trên tự truyện <em>Unreasonable Behaviour</em> của McCullin. Hồi tháng 6, trong một bài phỏng vấn trên <em>Harper’s Bazaar, </em>Angelina Jolie cho biết cô <a href="https://vnexpress.net/angelina-jolie-hay-bao-ve-nhung-nguoi-yeu-the-4117475.html" rel="dofollow">đọc tự truyện</a> của Don McCullin mỗi tối trước khi ngủ để hiểu cuộc đời nhiếp ảnh gia và đối chiếu xem báo chí đã thay đổi thế nào trong hơn nửa thế kỷ qua.
Nhiếp ảnh gia là người mời Jolie làm đạo diễn phim về đời ông sau khi xem <em>First They Killed My Father</em> (2017) về thời kỳ Khmer Đỏ. McCullin cho biết: "Từng làm việc tại Cambodia trong thời chiến, tôi ấn tượng với tác phẩm của Angelina Jolie. Cô ấy làm một phim mạnh mẽ và chính xác về bối cảnh Cambodia thời kỳ đó. Tôi yên tâm khi cô ấy nhận đạo diễn phim về mình".
Don McCullin là một trong những nhà báo chiến trường nổi tiếng nhất thế giới. Từ năm 1966 đến 1984, ông có mặt tại nhiều điểm nóng chiến tranh như ở Việt Nam, Bắc Ireland và thắng nhiều giải uy tín. Tài tử Tom Hardy sẽ đóng chính trong phim.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/angelina-jolie-1267" rel="dofollow">Angelina Jolie</a> thường thích thú với những dự án phức tạp, mang nhiều giá trị lịch sử. Năm 2011, cô lần đầu vào ghế đạo diễn với <em>Land of Blood and Honey</em>, về một mối tình trong thời chiến tại Bosnia. Năm 2015, cô làm phim <em>Unbroken </em>dựa trên tự truyện của vận động viên điền kinh Louis Zamperini, người từng bị quân Nhật bắt giam trong Thế chiến Hai.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Guardian</em>)
