Angelina Jolie: 'Tôi thiếu kỹ năng làm nội trợ'
https://vnexpress.net/angelina-jolie-toi-thieu-ky-nang-lam-noi-tro-4230145.html

Minh tinh Angelina Jolie nghĩ bản thân thiếu các kỹ năng để trở thành bà mẹ nội trợ truyền thống khi ở nhà thời dịch.

Trong bài phỏng vấn với 
Khi được hỏi có cảm thấy hạnh phúc, Jolie cho biết những năm qua rất khó khăn. "Tôi tập trung hàn gắn gia đình. Nó đang từ từ lành lặn trở lại, như băng tan chảy và máu dần trở lại cơ thể tôi". Diễn viên từng nói quyết định 
Jolie cũng háo hức khi sắp bước sang tuổi ngũ tuần. Diễn viên cho biết các con thường lo lắng cho sức khỏe của cô. "Một lần, tôi chơi đùa trên tấm đệm lò xo. Các con nói tôi ngừng lại vì sợ bị thương. Tôi tự thấy thật hài hước. Tôi từng là ngôi sao phim hành động. Giờ đây, các con bảo tôi xuống khỏi tấm đệm lò xo vì sợ bị thương".
Diễn viên hiện sống cùng sáu con tại biệt thự cũ của nhà sản xuất phim huyền thoại Cecil B DeMille, căn nhà cô mua sau khi chia tay Brad Pitt năm 2016. Jolie cho biết muốn con được sống gần cha, cách đó khoảng năm phút lái xe. Căn nhà cổ không có các phòng giải trí, rộng và có nhiều đoạn đường để đi dạo mà không cần ra bên ngoài.
<strong>Jolie thú nhận không giỏi ở yên một chỗ</strong>
Trong thời kỳ phong tỏa, Jolie tập trung hoàn thiện cuốn sách 
Tháng 4/2020, cô viết bài nêu quan điểm trên tạp chí 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/angelina-jolie-1267" rel="dofollow">Angelina Jolie</a>
<strong>Phương Mai</strong>
