Angelina Jolie cột tóc cho con trai
https://vnexpress.net/angelina-jolie-cot-toc-cho-con-trai-4230652.html

Angelina Jolie cột tóc cho con trai Maddox, 19 tuổi, khi ở nhà thời dịch.

Tạp chí 
Maddox bắt đầu 
Trên 
Jolie cũng háo hức khi sắp bước sang tuổi ngũ tuần. Diễn viên cho biết các con thường lo lắng cho sức khỏe của cô. Cô kể: "Một lần, tôi chơi đùa trên tấm đệm lò xo. Các con nói tôi ngừng lại vì sợ bị thương. Tôi tự thấy thật hài hước. Tôi từng là ngôi sao phim hành động. Giờ đây, các con bảo tôi xuống khỏi tấm đệm lò xo vì sợ bị thương".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/angelina-jolie-1267" rel="dofollow">Angelina Jolie</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
