Anh cả BTS là 'Thần tượng K-Pop đẹp trai nhất'
https://vnexpress.net/anh-ca-bts-la-than-tuong-k-pop-dep-trai-nhat-4215456.html

Ca sĩ Jin - anh cả nhóm BTS, có gương mặt trái xoan, khuôn miệng cong - dẫn đầu cuộc bình chọn 'Thần tượng K-Pop đẹp trai nhất'.

Theo <em>StarNews</em>, cuộc bình chọn "The most handsome K-pop Idol December 2020" trên <em>K-Pop Vote</em> thu hút hàng triệu người tham gia. Jin giành 122.294 phiếu bầu. Theo sát anh là cậu em cùng nhóm - V (Kim Tae Hyung) - với 112.997 phiếu và ca sĩ Cha Eun Woo (nhóm Astro) đạt 100.500 lượt.
Cây bút Moon Wan Sik của <em>StarNews </em>viết: "Vẻ đẹp như tạc tượng của Jin không chỉ được khán giả công nhận mà còn khiến loạt chuyên gia, gồm các nghệ sĩ thị giác và đội thiết kế búp bê, chú ý".
Tháng 6 năm ngoái, Jin vượt qua các tài tử Henry Cavill và Jacob Elordi đứng đầu danh sách "Gương mặt nam hoàn hảo nhất thế giới' của Sluis Painting - đội ngũ sáng tạo hình ảnh kỹ thuật, thị giác của Hà Lan. Họ ứng dụng kỹ thuật lập bản đồ khuôn mặt mới nhất và đánh giá ca sĩ Hàn có "gương mặt hoàn mỹ theo phân tích khoa học, tỷ lệ vàng không góc chết".
Cuối tháng 12/2019, anh đứng nhất danh sách "Người đàn ông đẹp trai nhất thế giới 2019" của King Choice với 444.448 phiếu, bỏ xa diễn viên người Mỹ Ian Somerhalder, Chris Evans và Chris Hemsworth.
Tháng 1/2019, Jin cũng trở thành chủ đề "nóng" khi được công ty thiết kế búp bê CzDollic (Cộng hòa Czech) chọn là "Gương mặt đẹp trai nhất", vượt qua 18.000 ứng viên (không được phẫu thuật thẩm mỹ) từ 58 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các chuyên gia nói tiêu chuẩn của họ cao, khó và không phải ngẫu nhiên Jin được chọn. Theo đó, nhóm nghiên cứu nổi tiếng nhất CzDollic đã kiểm tra ba chiều khuôn mặt Jin và nhận định anh có gương mặt trái xoan cân đối, khuôn miệng cong.
Vẻ ngoài của Jin được các bác sĩ thẩm mỹ châu Âu đánh giá cao hồi tháng 2/2018. Theo <em>SCMP</em>, sau khi nghiên cứu 269 khuôn mặt nam châu Á, bác sĩ cho biết Jin đạt "tỷ lệ vàng 1: 1.618", hòa hợp từng chi tiết từ cằm đến chân tóc.
<strong>Phi Yến</strong>
