Anne Hathaway không thích tên của chính mình
https://vnexpress.net/anne-hathaway-khong-thich-ten-cua-chinh-minh-4220983.html

Minh tinh Anne Hathaway cho biết ghét việc bị gọi bằng tên thật, muốn dùng biệt danh Annie khi giao tiếp.

Trên chương trình talkshow của Jimmy Fallon tối 12/1, diễn viên <em>Những người khốn khổ </em>cho biết: "Bạn có thể gọi tôi bằng bất kỳ tên gì trừ Anne. Mọi người thường dùng biệt danh Annie. Mẹ là người hay gọi tôi bằng tên thật nhất". Anne giải thích mẹ thường gọi tên cô khi bà tức giận. Vì vậy, mỗi khi nghe người khác gọi tên thật của mình, diễn viên luôn lo sợ vừa làm sai điều gì đó.
Hathaway nói các đồng nghiệp tôn trọng điều ước của cô. Ít người gọi cô bằng tên thật trên phim trường, thay vào đó là các biệt danh "Annie", "Cô H" hoặc "Hath".
Cha mẹ đặt tên Anne Hathaway theo tên vợ của đại văn hào William Shakespeare. Diễn viên ước mình sử dụng nghệ danh khác khi bắt đầu hoạt động nghệ thuật: "Năm 14 tuổi, tôi bắt đầu đóng quảng cáo và phải khai tên để làm thẻ của SAG (Hội Diễn viên Màn ảnh). Tôi không ngờ mình phải dùng tên đó suốt sự nghiệp".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/anne-hathaway-3001" rel="dofollow">Anne Hathaway</a>, sinh năm 1982, là một trong những nữ diễn viên thành công nhất thế giới với hai tượng Oscar và ba giải Quả Cầu Vàng. Tổng doanh thu các phim của cô lên tới 6,4 tỷ USD. Sắp tới, cô góp mặt trong bộ phim hài lãng mạn <a href="https://vnexpress.net/anne-hathaway-dong-dao-tac-4216814.html" rel="dofollow"><em>Locked Down</em>,</a> dự kiến phát hành trực tuyến từ tháng 3. Năm ngoái, cô gây chú ý với vai phù thủy trong <em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/the-witches-anne-hathaway-tron-vai-phu-thuy-4186089.html" rel="dofollow">The Witches</a></em>, chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Roald Dahl.
<strong>Phương Mai</strong> (theo<em> USA Today</em>)
