Anthony Hopkins thắng giải phim độc lập Anh
https://vnexpress.net/anthony-hopkins-thang-giai-phim-doc-lap-anh-4238107.html

Anthony Hopkins thắng giải Phim độc lập Anh 2021, BIFA, hạng mục Nam chính xuất sắc với phim "The Father".

Diễn viên 83 tuổi đóng vai Anthony, một người cha chống chọi với chứng mất trí nhớ, khiến ông gặp nhiều khó khăn khi tiếp xúc với con gái (Olivia Colman đóng). Phim có ít nhân vật, nên phần lớn thời lượng, Anthony Hopkins chủ yếu tương tác với Colman.
Trên 
Diễn xuất của Hopkins từng được nhiều nhà phê bình khen ngợi, khi phim tham gia LHP Sundance, Toronto... Cây viết Benjamin Lee của 
Hôm 20/1, nhân kỷ niệm 30 năm ngày ra mắt 
Trong khuôn khổ giải, phim của đạo diễn Florian Zeller còn chiến thắng ở hai hạng mục Kịch bản xuất sắc và Dựng phim xuất sắc. Sau BIFA, 
Giải BIFA được thành lập từ năm 1998 bởi các thành viên của LHP Raindance, với tiêu chí chọn những tựa phim độc lập hấp dẫn nhất từ nền điện ảnh nước Anh. Năm nay, ngoài 
Anthony Hopkins là diễn viên gốc Welsh, sinh năm 1937. Ông được đánh giá là một trong những diễn viên có tầm ảnh hưởng nhất tại Hollywood. Ở tuổi 83, Anthony Hopkins tiếp tục mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả. Nếu người xem "đóng đinh" Hopkins trong vai phản diện, ông lại càng muốn đóng nhân vật tử tế, qua các vai thần Odin trong loạt phim 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
