Anthony Hopkins - 'sát nhân' ám ảnh của Hollywood
https://vnexpress.net/anthony-hopkins-sat-nhan-am-anh-cua-hollywood-4223856.html

Nhân vật Hannibal của Anthony Hopkins gieo ám ảnh với nhiều thế hệ khán giả, dù xuất hiện 16 phút trong "Sự im lặng của bầy cừu".

Anthony Hopkins và Jodie Foster - hai diễn viên chính của 
Phim năm 1991 của đạo diễn 
Trước 
Tờ 
Anthony Hopkins từng nói để một tài tử xứ Wales như ông vào vai sát nhân người Mỹ không phải điều dễ dàng. Hopkins dành nhiều giờ mỗi ngày đọc tài liệu về tâm lý của sát nhân hàng loạt, thăm các nhà tù và phạm nhân. Ông còn nghiên cứu cách di chuyển, săn mồi của bò sát, vì cho rằng nhân vật Hannibal khá giống loài máu lạnh này. Nam diễn viên sáng tạo giọng nói của Hannibal bằng cách lấy cảm hứng từ giọng của nhà văn Truman Capote, diễn viên Katharine Hepburn và trí tuệ nhân tạo HAL 9000.
Tác phẩm được viện phim Mỹ xếp hạng là phim tâm lý giật gân có sức ảnh hưởng nhất lịch sử, còn nhân vật của Foster và Hopkins vào danh sách cặp chính diện - phản diện xuất sắc. Doanh thu phòng vé của phim thuộc nhóm năm tác phẩm ăn khách nhất năm 1991. 
Vai diễn mang lại hào quang nhưng cũng khiến ông đau khổ. Qua hàng chục năm, người xem vẫn nhớ Hopkins qua hình tượng Hannibal Lecter, đến mức ông từng đề cập trên nhiều mặt báo việc bị "chết vai", không thể thoát khỏi cái bóng quá lớn của nhân vật. Điều này khiến ông lâm vào trầm cảm, thấy bản thân là người ngoài cuộc trong các hoạt động xã hội. Vợ cũ Petronella Barker chịu đựng tính tình thất thường của chồng trong bảy năm (1966 - 1972) rồi ly thân.
Con gái duy nhất của ông từng cho biết lớn lên trong tổn thương sâu sắc khi bố mẹ chia tay. Suốt 20 năm khi con lớn lên và cả sau này, diễn viên nổi tiếng hiếm khi hiện diện bên cô. Trên 
Hopkins không còn quan tâm nhiều đến những đánh giá của xã hội. Ông quyết định mọi thứ với sự quyết liệt và thản nhiên. Năm 2008, Hopkins bắt đầu giảm cân và hai năm sau ông giảm hơn 36 kg. Ông cai thuốc lá và thành công. Năm 2020, Hopkins ăn mừng 45 năm cai rượu trên 
Ở tuổi 83, Anthony Hopkins vẫn đóng phim, tiếp tục mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả. Nếu người xem "đóng đinh" Hopkins trong vai phản diện, ông lại càng muốn đóng nhân vật tử tế, qua các vai thần Odin trong loạt phim 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
