Ariana Grande được cầu hôn
https://vnexpress.net/ariana-grande-duoc-cau-hon-4209376.html

Mỹ Ariana Grande được bạn trai kém hai tuổi - Dalton Gomez - cầu hôn sau hơn 10 tháng yêu.

Khuya 20/12, ca sĩ đăng loạt ảnh bên Dalton Gomez kèm chú thích: "Mãi mãi bên nhau". Cô còn khoe nhẫn kim cương ở ngón áp út.
Bài đăng thu hút 11 triệu lượt thích, gần 200 nghìn lượt bình luận. Kim Kardashian, Hailey Baldwin, Demi Lovato, Bella Hadid... cùng nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ gửi lời chúc phúc cặp tình nhân.
Ariana và Dalton Gomez hẹn hò từ hồi tháng 3. Cả hai cách ly tại nhà của nữ ca sĩ ở khu Montecito, California. Ariana<a href="https://vnexpress.net/ariana-grande-cong-khai-ban-trai-qua-mv-4096495.html" rel="dofollow"> công khai</a> bạn trai qua khoảnh khắc cả hai xuất hiện cuối MV <em>Stuck With U</em> hồi tháng 5. Theo <em>TMZ</em>, Dalton (27 tuổi) hiện làm nghề môi giới bất động sản cao cấp tại Los Angeles. Anh thường giới thiệu các biệt thự giá hàng triệu USD cho nhiều sao Hollywood. Nhiều nguồn tin cho rằng Dalton quen Ariana qua Miley Cyrus, bạn chung của hai người.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/ariana-grande-2986" rel="dofollow">Ariana Grande</a>, sinh năm 1993, là ca sĩ, diễn viên người Mỹ. Cô bắt đầu sự nghiệp tại Broadway, sau đó tham gia các phim truyền hình. Năm 2013, Ariana ra mắt album đầu tay <em>Yours Truly</em>. Người đẹp từng nhận các giải thưởng Grammy, MTV Video Music Award, AMA... Năm 2016, Ariana Grande góp mặt trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới của tạp chí <em>Time</em>.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
