Armie Hammer mất việc vì bê bối đời tư
https://vnexpress.net/armie-hammer-mat-viec-vi-be-boi-doi-tu-4232531.html

Tài tử "Call Me By Your Name" Armie Hammer mất việc sau khi bị nhiều tình cũ tố cáo bạo hành và bê bối lộ ảnh mua dâm.

Theo 
Các bê bối đời tư của Hammer bắt đầu từ đầu tháng 1. Anh lập một tài khoản Instagram bí mật và đăng ảnh vui đùa với gái mại dâm trong chuyến công tác tại đảo Cayman để khoe với bạn bè. Diễn viên bị người dân hòn đảo chỉ trích khi chú thích bức hình cô gái mặc nội y trên giường là "Miss Cayman", khiến nhiều người nghĩ anh đang nhắc đến hoa hậu của hòn đảo.
Sau đó, Hammer xác nhận là người sở hữu tài khoản Instagram và xin lỗi qua tờ 
Ngày 14/1, trong bài phỏng vấn với tờ 
Vucekovich hẹn hò Hammer từ tháng 6 tới tháng 10/2020. Cô cho biết bạn trai cũ có những thú vui tình dục kỳ quái và thường tự nhận là kẻ ăn thịt người. Hammer thường dọa cắn, xẻ thịt cô. Năm 2013, trên tạp chí 
Cuối tháng 1, Paige Lorenze - một bạn gái cũ khác của Hammer - tiết lộ với 
Lorenze cũng nghi ngờ diễn viên chụp trộm cảnh hai người ân ái và khoe với bạn bè. Tuy nhiên, cô cho biết không có bằng chứng. Lorenze phải đi điều trị tâm lý sau khi chia tay.
<a href="https://vnexpress.net/armie-hammer-thieu-gia-cao-gan-2-m-dam-me-dien-xuat-3265963.html" rel="dofollow">Armie Hammer</a>
<strong>Phương Mai </strong>
