Arnold Schwarzenegger tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/arnold-schwarzenegger-tiem-vaccine-covid-19-4224797.html

Mỹ Tài tử "Kẻ hủy diệt" Arnold Schwarzenegger đăng hình ảnh xếp hàng đi tiêm vaccine Covid-19 và khuyên fan làm theo.

Ngày 21/1, diễn viên viết trên 
Sau khi tiêm, Schwarzenegger cảm ơn thị trưởng Los Angeles Eric Garcett đã giúp ông làm thủ tục. Theo 
Schwarzenegger không phải ngôi sao đầu tiên tại Mỹ tiêm vaccine. Người dẫn chương trình David Attenborough, diễn viên Dame Judi Dench, Dame Joan Collins, ngôi sao 
<a href="https://vnexpress.net/arnold-schwarzenegger-muon-toi-viet-nam-3236150.html" rel="dofollow">Arnold Schwarzenegger</a>
Từ năm 2003 đến 2011, Arnold giữ ghế thống đốc bang California. Ông từng thổ lộ nguyện vọng trở thành Tổng thống Mỹ nhưng không tranh cử vì không đủ điều kiện. Sau khi hết nhiệm kỳ thống đốc, Arnold quay trở lại đóng phim và có nhiều dự án thành công tại phòng vé.
<strong>Phương Mai </strong>
