Ba hoa hậu diện váy lụa catwalk dưới trời 10 độ C
https://vnexpress.net/ba-hoa-hau-dien-vay-lua-catwalk-duoi-troi-10-do-c-4207514.html

Quảng Ninh Thanh Hằng, Đỗ Thị Hà, Lương Thùy Linh diện váy lụa diễn bộ sưu tập "Đào nương sơn cước" của Adrian Anh Tuấn trong thời tiết 10 độ C.

Ba người đẹp diện váy đỏ đồng điệu, phối áo choàng, ngọc trai,... cùng á hậu Lệ Hằng xuất hiện cuối show. Hoa hậu Việt Nam 2020 <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoa-hau-do-thi-ha-3090" rel="dofollow">Đỗ Thị Hà</a> được nhận xét catwalk tự tin hơn so với những lần xuất hiện gần đây. Cô diễn mở màn và kết màn cùng hoa hậu Lương Thùy Linh. Thanh Hằng giữ phong độ tốt ở vai trò vedette.
Diện trang phục mỏng, các người đẹp vẫn cố gắng giữ thần thái và sự vững vàng trong từng bước đi. Đông đảo khán giả, trong đó có hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, á hậu Phương Nga... ủng hộ màn trình diễn nhiệt tình. Vào hậu trường, các hoa hậu khoác vội những tấm áo, khăn choàng để làm ấm cơ thể.
Adrian Anh Tuấn cho biết hào hứng khi diễn show vào mùa đông. Theo anh, khung cảnh tĩnh mịch và không khí lạnh phù hợp với tinh thần bộ sưu tập mới. Mỗi khách mời được nhà thiết kế tặng một khăn choàng làm bằng dạ hoặc vải tweed. Tuy nhiên, nhiều người vẫn co ro, xuýt xoa khi ngồi xem show trong khu vườn rộng dưới chân Yên Tử, tối 16/12.
Trong show dài 60 phút, Adrian Anh Tuấn giới thiệu phần tiếp theo của bộ sưu tập từng được trình diễn cách đây 10 ngày tại Vietnam International Fashion Week. Gần 100 thiết kế mang sắc màu tươi tắn, tông đỏ chủ đạo theo tinh thần lễ hội và Tết, trên những chất liệu dành cho mùa lạnh như lụa Bảo Lộc, chiffon, gấm, tweed...
* <a href="https://vnexpress.net/ba-hoa-hau-dien-vay-lua-catwalk-duoi-troi-10-do-c-4207514-p3.html" title="Dàn người mẫu trình diễn bộ sưu tập 'Đào"">Dàn người mẫu trình diễn bộ sưu tập 'Đào"</a>
Nếu như bộ sưu tập <em>Yên</em> năm ngoái - cũng được trình diễn ở Yên Tử - hướng đến sự tối giản, ở bộ sưu tập <em>Đào</em>, các kiểu váy xếp ly với đường cắt phá cách, kỹ thuật drapping trở thành điểm nhấn. Những cánh hoa đào to bản được cách điệu cầu kỳ, từ vẽ tay đến in, đính kết, do Sơn Đoàn - <a href="https://vnexpress.net/adrian-anh-tuan-dao-pho-hoi-cung-ban-doi-4134815.html" rel="dofollow" target="_blank">bạn đời</a> Adrian Anh Tuấn - thiết kế. Bộ sưu tập tiếp tục đánh dấu sự kết hợp ăn ý của cả hai trong công việc lẫn cuộc sống.
<em>Đào nương sơn cước</em> bắt nguồn từ tình yêu của nhà thiết kế dành cho văn hóa Bắc bộ. Anh tái hiện hình ảnh ả đào với những mẫu váy yếm bằng lụa, kết hợp áo choàng phom dáng giống áo tứ thân. Bên cạnh đó, nhiều mẫu áo dài chất vải phương Tây cứng cáp như dạ, tweed cũng được anh lăng-xê, thể hiện tinh thần truyền thống hòa quyện hiện đại.
Âm nhạc góp phần thổi linh hồn Bắc bộ trong show, với những giai điệu dân ca quen thuộc được phối theo kiểu ca trù. Giữa hai bộ sưu tập, Hồng Nhung xuất hiện, vừa hát vừa nhảy múa trên bãi cỏ trong những tràng vỗ tay của khách mời.
<strong>Vân An</strong>
