Binz nắm tay Châu Bùi khi diễn
https://vnexpress.net/binz-nam-tay-chau-bui-khi-dien-4201311.html

TP HCM Rapper Binz chủ động tiến đến hàng ghế VIP, nắm tay Châu Bùi khi trình diễn tại Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam, tối 3/12.

Fashionista Châu Bùi ngồi hàng ghế đầu cùng những người nổi tiếng. Khi trình diễn mở màn ca khúc mới - <em>Black Jack</em> - cùng Soobin Hoàng Sơn, Binz tiến tới chỗ cô và hôn gió, giơ tay. Châu Bùi cười và nhanh chóng bắt lấy. Màn tương tác thoáng qua của hai người thu hút sự chú ý của đám đông. Trước đó, người đẹp chăm chú theo dõi màn trình diễn của anh, cô còn lắc lư theo điệu nhảy.
Binz thu hút sự chú ý của khán giả khi diện suit nhung và tai nghe tông <a href="https://vnexpress.net/rapper-binz-nghien-mau-hong-4185609.html" rel="dofollow" target="_blank">hồng đậm</a>, gam màu yêu thích nhất của anh. Sau tiết mục của anh, bà Trang Lê - nhà sáng lập sự kiện - phát biểu khai mạc Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2020. Đêm diễn đầu tiên bắt đầu với bộ sưu tập của nhà thiết kế Công Trí và Elisabetta Franchi (Italy).<em> </em>
Binz và Châu Bùi vướng tin đồn hẹn hò từ vài tháng nay, khi huấn luyện viên Rap Việt chỉ follow duy nhất tài khoản của Châu Bùi trên<em> Instagram.</em> Tuy từ chối trả lời chuyện tình cảm, cả hai thường tương tác nhau trên mạng xã hội. Chú chó Binz từng đăng ảnh trên mạng xã hội cũng là thú cưng nhà Châu Bùi.
<a href="https://vnexpress.net/chau-bui-khanh-linh-du-paris-fashion-week-4060535.html" rel="dofollow" target="_blank">Châu Bùi</a> sinh năm 1997, là fashionista nổi tiếng trong nước, thường có các bộ ảnh thời trang, street style được giới trẻ yêu thích. Cô từng tham gia The Face Vietnam 2017 nhưng sau đó bỏ thi. Trước đây, cô từng có thời gian dài gắn bó với Decao trước khi chia tay năm 2019. Binz hơn Châu Bùi chín tuổi, tham gia cộng đồng underground Việt từ năm 2008. Sống tại Mỹ, từ năm 2018 đến nay, anh về nước phát triển sự nghiệp và liên tục gây sốt với các bản hit như <em>Sao cũng được, They said, Gene, Bigcityboi</em>...
<strong>Vân An</strong>
