Binz thắng áp đảo tại Làn Sóng Xanh 2020
https://vnexpress.net/binz-thang-ap-dao-tai-lan-song-xanh-2020-4228138.html

TP HCM Ca khúc "Bigcityboi" giúp Binz thắng "Nam ca sĩ của năm", "Bài hát hiện tượng", "Hòa âm phối khí", "Ca sĩ đột phá"... ở Làn Sóng Xanh 2020.

Tối 28/1, khi được xướng tên năm lần nhận giải, 
MV 
Trước đó 
Binz tên thật là Lê Nguyễn Trung Đan, sinh ngày 24/5/1988 tại Gia Lai. Anh tham gia cộng đồng underground Việt từ năm 2008 nhưng phải tới năm 2017 mới nổi tiếng sau ca khúc 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/amee-3212" rel="dofollow" target="_blank">Amee </a>
Ở các hạng mục còn lại, "MV của năm" là 
Hoàng Dũng thắng giải "Gương mặt mới xuất sắc". Hồ Ngọc Hà với dự án 
Đêm trao giải diễn ra hơn ba giờ đồng hồ với sao như: Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, đạo diễn Quang Dũng, nhà thiết kế Nguyễn Công Trí, Hồ Ngọc Hà... Các ca sĩ có tên trong hạng mục đề cử như: Hòa Minzy, Erik, Amee... trình diễn làm không khí chương trình thêm sôi nổi. Năm nay, sự kiện tổ chức trong không gian nhỏ của một nhà hát với lượng người hạn chế vì đảm bảo công tác phòng, chống dịch.
Làn Sóng Xanh là giải thưởng âm nhạc do Đài tiếng nói nhân dân TP HCM thực hiện từ 1997. Trong 5 năm đầu tiên, giải thưởng này được khán giả, giới chuyên môn nhận xét đánh giá đúng mức độ ăn khách của các ca sĩ trên thị trường. Năm 2018, ban tổ chức thành lập Hội đồng bình chọn với khoảng 200 thành viên có chuyên môn về âm nhạc, chọn ra những gương mặt xuất sắc của làng nhạc Việt.
<strong>Tâm Giao</strong>
