Bi Rain: 'Hai con gái tôi giống Kim Tae Hee'
https://vnexpress.net/bi-rain-hai-con-gai-toi-giong-kim-tae-hee-4215536.html

Tài tử Bi Rain cho biết hai con gái có đôi mắt hai mí giống vợ anh - ngọc nữ Kim Tae Hee.

Ngày 2/1, Bi Rain và Park Jin Young - chủ tịch công ty JYP - làm khách mời trên chương trình 
Bi Rain cho biết: "Con gái gọi tôi là Rain, gọi mẹ là 'Kim Tae Jji' (đọc chệch từ Kim Tae Hee). Hai bé giống vợ tôi vì có mắt hai mí". Tài tử nói các con thích âm nhạc, lập tức đứng dậy và nhảy theo khi nghe nhạc phẩm 
Trong khi đó, Park Jin Young cho hay hai con gái anh có mắt giống bố nhưng gương mặt như mẹ. Cả Rain và Jin Young giấu kín hình ảnh con vì muốn bé có tuổi thơ bình yên, không áp lực khi có bố mẹ nổi tiếng.
Rain kể nhà anh và gia đình Park Jin Young khá thân thiết, thường gặp gỡ, ăn uống vào cuối tuần. Bộ đôi hài hước nói đã lên kế hoạch cho các con ra mắt trong nhóm nhạc nữ bốn thành viên.
Trên các diễn đàn tại Hàn, fan thích thú khi biết các em bé nhà Rain có ngoại hình như Tae Hee và các con của ôm trùm công ty JYP giống mẹ. Trước đó trên 
Trước đó, trong show 
Bi Rain sinh năm 1982, gây tiếng vang với 
Park Jin Young sinh năm 1971, là ông chủ công ty JYP - từng đào tạo nhiều lứa ca sĩ nổi tiếng như Bi Rain hay các nhóm nhạc nổi tiếng như G.O.D, Miss A, 2PM, Twice, GOT7... Anh kết hôn lần đầu năm 1999, ly hôn sau 10 năm chung sống. Năm 2013, anh bí mật cưới lần hai, vợ thua anh chín tuổi.
<strong>Thiên Lam</strong>
