Biểu tượng nhan sắc Nhật Bản kết hôn
https://vnexpress.net/bieu-tuong-nhan-sac-nhat-ban-ket-hon-4215726.html

Ishihara Satomi, một trong các biểu tượng nhan sắc điện ảnh Nhật, cho biết đã đăng ký kết hôn cuối năm ngoái.

Ngày 3/1, qua công ty quản lý, Ishihara Satomi báo hỷ sự với người hâm mộ nhưng giấu thân thế chồng. Theo <em>Setn</em>, Ishihara Satomi hẹn hò hơn một năm trước khi cưới, chồng cô thuộc tầng lớp tinh anh, làm ở một ngân hàng đầu tư đa quốc gia.
Tháng 10 năm ngoái, Ishihara Satomi tiết lộ dự định kết hôn, lúc đó cô viết về bạn trai: "Sau khi trải qua nhiều sự việc cùng anh ấy, tôi tin ở bên anh ấy, mọi khó khăn đều có thể vượt qua".
Ishihara Satomi sinh năm 1986 ở Tokyo, gia nhập làng giải trí năm 2002, sau khi giành giải Thiếu nữ hoàn mỹ tại một cuộc thi tìm kiếm tài năng của công ty giải trí Horipro. Người đẹp thể hiện được năng lực từ bộ phim điện ảnh đầu tiên - <em>My Grandpa</em>. Tác phẩm đem về cho cô nhiều giải thưởng, trong đó có danh hiệu <em>Diễn viên mới xuất sắc</em> tại Japan Academy Film Prize. Cô thu hút nhiều fan châu Á với loạt tác phẩm <em>Phải lòng tu sĩ, Chàng giàu nàng nghèo, Thợ làm chocolate, Cô nàng kiểm duyệt</em>...
Chiều cao không nổi bật, 1,57 m, Ishihara Satomi vẫn là một trong các biểu tượng nhan sắc của làng giải trí nước này, nhờ sự biến hóa trên màn ảnh, phong cách thời trang thanh lịch. Cô tham gia nhiều dự án quảng bá du lịch, văn hóa Nhật Bản.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>Setn</em>)
