Blackpink diễn cùng dàn vũ công nam
https://vnexpress.net/blackpink-dien-cung-dan-vu-cong-nam-4229430.html

Hàn Quốc Blackpink kết hợp dàn vũ công nam cởi trần, khoe hình thể sáu múi trình diễn ca khúc "Ddu-Du Ddu-Du", tối 31/1.

Bốn thành viên diện trang phục khoe hình thể, cùng 20 vũ công nam thể hiện vũ đạo trên mặt sân khấu đầy nước. Những động tác khỏe khoắn trên nền nhạc sôi động khiến khán giả thích thú. Trên 
<em>Ddu-Du Ddu-Du </em>
Livestream concert 
Bốn thành viên bày tỏ cảm ơn người hâm mộ trên toàn thế giới. Jisoo cho biết nhóm chuẩn bị cho concert suốt thời gian dài trong điều kiện khó khăn. Cô nói: "Tôi lo lắng nhưng cũng rất vui mừng khi lần đầu được đứng trên sân khấu concert sau hơn một năm và nhìn thấy các blink (tên fanclub của Blackpink). Tôi hy vọng tiếp thêm năng lượng, niềm vui cho các bạn qua những màn trình diễn". Rose nói người hâm mộ có thể thưởng thức những màn trình diễn của nhóm ở bất cứ nơi nào, từ sofa đến giường ngủ.
Ngoài tiết mục chung, các thành viên thể hiện tài năng qua những phần trình diễn solo. Jennie mang đến sân khấu đậm chất châu Á với bài 
Đêm nhạc khép lại với bài 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/black-pink-1671" rel="dofollow">Blackpink</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
