BoA bị điều tra vì nhập lậu thuốc
https://vnexpress.net/boa-bi-dieu-tra-vi-nhap-lau-thuoc-4208114.html

Ca sĩ BoA bị điều tra hành vi nhập thuốc hướng thần từ nước ngoài vào Hàn Quốc mà không khai báo.

Tối 17/12, <em>SBS </em>đưa tin BoA vừa bị công tố viên thẩm vấn vì cố mang thuốc hướng thần, bao gồm Zolpidem từ Nhật Bản vào Hàn Quốc. Đại diện công ty quản lý BoA - SM Entertainment - thừa nhận nhân viên chi nhánh công ty ở nước ngoài gửi thuốc qua đường bưu điện mà không làm thủ tục nhập khẩu, tuy nhiên đây không phải nhập lậu mà do thiếu hiểu biết.
Họ nói: "Gần đây, sau khi kiểm tra sức khỏe, BoA được bác sĩ kê thuốc ngủ để có thể ngủ đủ giấc do lượng hormone tăng trưởng giảm. Tuy nhiên, cô ấy bị tác dụng phụ như chóng mặt, nôn mửa. Một nhân viên của ca sĩ nhớ cô không gặp trường hợp như thế khi sử dụng loại thuốc được kê tại Nhật. Vì vậy, nhân viên này đã gửi thuốc từ Nhật Bản về mà không biết rằng thuốc được kê ở nước ngoài cũng có thể gặp vấn đề ở Hàn Quốc". Theo quy định của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hàn Quốc, nhập khẩu thuốc phải được cơ quan chức năng kiểm tra, cho phép.
Tại cơ quan điều tra, BoA đã giao nộp toàn bộ số thuốc. Đại diện SM nói: "Chúng tôi sẽ lên kế hoạch tăng cường đào tạo đa khía cạnh cho nhân viên để ngăn việc này tái diễn. Thành thật xin lỗi vì đã khiến mọi người lo lắng". Hiện cơ quan công an điều tra xem nữ ca sĩ và nhân viên có cố tình nhập lậu thuốc hay không để ra quyết định truy tố.
BoA tên thật là Kwon Bo Ah, sinh năm 1986 tại Guri, Gyeonggi-do. Cô được bộ phận tìm kiếm tài năng của SM phát hiện khi cùng anh trai tham gia một cuộc thi. Năm 2000, khi mới 14 tuổi, cô ra mắt trong vai trò ca sĩ solo với album đầu tay <em>ID; Peace B</em>. 16 tuổi, cô phát hành đĩa đơn tiếng Nhật <em>Listen to My Heart </em>- trở thành ngôi sao Hàn Quốc thành công nhất tại Nhật. Năm 2004, BoA giành danh hiệu "Nghệ sĩ có ảnh hưởng lớn nhất châu Á" của giải MTV Asia. Cô được mệnh danh là Britney Spears của Hàn Quốc. Ca sĩ vừa phát hành ca khúc<em> Better</em> kỷ niệm 20 năm ra mắt. Ngoài vai trò ca sĩ, cô hiện là giám đốc sáng tạo của SM Entertainment.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
