'Bom sex Hàn' đóng phim cổ trang Trung Quốc
https://vnexpress.net/bom-sex-han-dong-phim-co-trang-trung-quoc-4235318.html

Diễn viên Clara - biệt danh "Bom sex xứ Hàn" - hóa thân thành vũ nữ trong phim cổ trang mới của Trung Quốc.

Trên 
Theo 
Phim chuyển thể từ phần đầu tiểu thuyết trinh thám ăn khách của tác giả Long Xuyên - 
Clara hoạt động năng nổ ở showbiz Hoa ngữ vài năm nay. Hồi tháng một, hai phim điện ảnh do cô đóng chính - 
Clara sinh năm Ất Sửu (1985) tại Thụy Sĩ, học ở Mỹ và có quốc tịch Anh. Năm 2004, cô giành giải nhất cuộc thi ảnh trực tuyến ở Hàn, sau đó gia nhập làng giải trí bằng tên thật Lee Sung Min nhưng không thành công. Năm 2012, cô lấy nghệ danh Clara, nghiệp diễn khá nhạt nhòa, toàn đóng vai phụ hay tuyến nhân vật chuyên dụ dỗ đàn ông, trong đó có 
Người đẹp được mệnh danh là "Bom sex Hàn Quốc" hay "Cô đào nóng bỏng" vì theo đuổi phong cách sexy, thậm chí chấp nhận đóng cảnh nóng, khoe thân. Những năm gần đây cô phát triển sự nghiệp ở Trung Quốc đại lục, Hong Kong. Clara kết hôn với doanh nhân hơn ba tuổi người Mỹ gốc Hàn - 
<strong>Thanh An</strong>
