Brad Pitt đón Giáng sinh cùng ba con ruột
https://vnexpress.net/brad-pitt-don-giang-sinh-cung-ba-con-ruot-4210599.html

Mỹ Tài tử Brad Pitt sẽ đón Giáng sinh cùng ba con ruột trong khi ba con nuôi của anh tận hưởng ngày lễ cùng mẹ Angelina Jolie.

Ngày 22/12, nguồn tin của <em>US Weekly</em> cho biết Brad Pitt và Angelina Jolie từng bàn bạc về việc đón Giáng sinh chung nhưng kế hoạch đổ bể vì phiên tòa tranh chấp quyền nuôi con. Thay vào đó, tài tử sẽ ở bên con gái Shiloh (14 tuổi) và cặp song sinh Knox - Vivienne (11 tuổi). Ba con nuôi Maddox (19 tuổi), Pax Thiên (17 tuổi) và Zahara (15 tuổi) sẽ ở nhà với mẹ như thường lệ.
Mối quan hệ giữa Brad Pitt và Angelina Jolie từng tiến triển tốt hồi đầu năm. Hai người hội ngộ chăm con gái Shiloh và Zahara trải qua các ca phẫu thuật. Trong lễ trao giải Oscar 2020 hồi tháng 2, Brad Pitt vui vẻ nhắc đến con trai nuôi Maddox, cho biết mới gặp con. Trong quá khứ, nhiều tin đồn cho rằng việc Brad Pitt to tiếng và đánh Maddox là lý do Jolie quyết định chia tay. Tháng 6, tài tử lần đầu tiên bị bắt gặp xuất hiện <a href="https://vnexpress.net/angelina-jolie-deo-khau-trang-di-mua-sam-4125446.html" rel="dofollow">tại nhà vợ cũ</a> kể từ khi chia tay.
Tuy nhiên, mối quan hệ tiếp tục xấu đi khi hai người <a href="https://vnexpress.net/angelina-jolie-brad-pitt-tranh-cai-chuyen-ly-di-4146827.html" rel="dofollow">tranh chấp quyền nuôi con</a> trong phiên xử hồi tháng 8. Brad Pitt xin tòa án chia đều thời gian bên con nhưng Jolie không đồng ý.
Tháng 4/2019, Angelina và Brad chấm dứt quan hệ vợ chồng sau gần ba năm đệ đơn ly dị. Hai người xin chia vụ ly hôn thành hai phần: chấm dứt quan hệ hôn nhân pháp lý trước sau đó tiếp tục đàm phán các điều khoản chia tài sản và quyền nuôi con. Sau khi chia tay, cặp sao đồng ý sống trong bang California để cùng nuôi con. Sáu con sống với Angelina Jolie, được đưa tới nhà Brad Pitt vài ngày trong tháng theo thỏa thuận giữa hai người.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>US Weekly</em>)
