'Bridgerton' - phim 18+ về giới quý tộc Anh
https://vnexpress.net/bridgerton-phim-18-ve-gioi-quy-toc-anh-4219951.html

Phim cổ trang "Bridgerton" lấy cảnh nóng làm điểm nhấn, từ đó vạch trần mặt tối của xã hội Anh thế kỷ 19.

* 
Loạt phim diễn ra thời kỳ Nhiếp chính (Regency), năm 1813 tại London, nước Anh - khi giới quý tộc còn nhiều quyền lực. Thành viên hai gia đình quý tộc Bridgerton và Featherington thường xuyên cạnh tranh về quyền lực và tài sản nhằm chiếm cảm tình của Nữ hoàng Anh. Điểm nhấn của loạt phim là những cuộc tình mang màu sắc riêng, vẽ nên bức tranh xã hội sinh động.
<span style="color:#333333;"><em><strong>Bridgerton</strong></em><strong> xoáy sâu chuyện tình ái của giới quý tộc Anh.</strong></span>
Nhằm thu hút sự quan tâm từ các quý tộc khác, cô tìm cách nâng cao giá trị bản thân, thỏa thuận cùng Simon Basset 
Tác phẩm khiến người xem choáng ngợp với những cảnh 18+ xuyên suốt tám tập. Trong tập ba, Daphne tự thỏa mãn theo gợi ý của Simon và hình ảnh của anh tràn ngập tâm trí cô khi thăng hoa. Trong giới quý tộc của 
Ngoài chuyện tình của đôi chính, các nhân vật bị cuốn vào vòng xoáy tranh giành quyền lực, sẵn sàng đánh đổi tình yêu và lòng trung thành. Trên 
Giữa bối cảnh xã hội nhiều góc khuất, nhân vật quý bà Whistledown đóng vai trò "Người phán xét". Người phụ nữ ẩn mình sau những tờ báo, phanh phui những bí mật động trời của các gia đình thượng lưu. Những bài viết của bà khiến các gia đình quý tộc vừa tò mò vừa lo lắng, sự phán xét dưới ngòi bút của bà còn gây khiếp sợ hơn cả phán xét của hoàng gia.
<span style="color:#333333;"><strong>Phoebe Dynevor và Rége Jean Page diễn xuất ăn ý.</strong></span>
<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/rege-jean-page-quy-ong-da-mau-moi-cua-hollywood-4226208.html" rel="dofollow">Rége Jean Page</a>
Sau khi 
Minh tinh Julie Andrews gây ấn tượng khi góp giọng cho nhân vật Quý bà Whistledown. Dù không lộ mặt, bà khiến người xem thích thú bởi chất giọng ngoa ngoắt, đưa ra lời mỉa mai trong các diễn biến quan trọng của loạt phim. Andrews khắc họa tốt một phụ nữ độc lập, dùng ngòi bút tự tạo quyền lực cho bản thân.
Trên trang phê bình phim 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
