Britney Spears nhảy theo nhạc Justin Timberlake
https://vnexpress.net/britney-spears-nhay-theo-nhac-justin-timberlake-4228340.html

Ca sĩ Britney Spears đăng video nhảy theo ca khúc "Holy Grail" của tình cũ Justin Timberlake trên mạng xã hội.

Ngày 28/1, Spears gây chú ý khi gắn thẻ tình cũ vào bài viết trên 
Nhiều người hâm mộ thích thú khi Spears nhắc đến Timberlake sau hai thập kỷ kể từ ngày chia tay. Người dùng Jessica bình luận: "Sẽ thật tuyệt vời nếu cô nhảy theo nhạc 
Tuy nhiên, số khác lo lắng về tình hình sức khỏe của Britney Spears. Nhiều người vẫn tin 
Hồi tháng 4, Britney Spears cũng từng đăng đoạn video nhảy múa trên nền nhạc 
<strong>Phương Mai </strong>
