Brooklyn Beckham xăm tên bà của vợ sắp cưới
https://vnexpress.net/brooklyn-beckham-xam-ten-ba-cua-vo-sap-cuoi-4220433.html

Brooklyn Beckham xăm tên người bà quá cố của Nicola Peltz nhân sinh nhật vợ sắp cưới.

Ngày 12/1, Peltz đăng bức ảnh hình xăm chữ "Gina" trên tay chồng sắp cưới Brooklyn Beckham lên trang Instagram cá nhân. "Món quà sinh nhật tuyệt vời nhất", cô chú thích phía dưới. Theo <em>People</em>, Brooklyn dùng hình xăm làm quà sinh nhật cho Nicola Peltz, bước sang tuổi 26 hôm 9/1.
Gina là bà của Peltz, qua đời hồi đầu tháng. "Bà như người mẹ thứ hai của tôi. Tình cảm tôi dành cho bà tràn đầy và không bao giờ mất đi. Bà là người tốt bụng, thanh lịch, dịu dàng nhưng không kém phần mạnh mẽ. Tôi thậm chí không thể nói thành lời rằng bà xinh đẹp như thế nào", nữ diễn viên tưởng nhớ bà trên Instagram.
Trước đó, Nicola Peltz nhận nhiều lời chúc mừng từ gia đình chồng sắp cưới. Brooklyn viết trên trang cá nhân của nữ diễn viên: "Chúc mừng sinh nhật em yêu. Anh không thể thể hiện hết tình cảm của mình qua lời nói. Em giúp anh trở thành một người tốt hơn, một người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới. Anh thấy may mắn vì có thể sống trọn đời bên em và cùng tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ".
Nhà thiết kế Victoria Beckham đăng ảnh chụp cùng con dâu tương lai trên Instagram và viết: "Mừng sinh nhật Nicola Peltz. Chúng ta yêu con rất nhiều. Gửi một nụ hôn từ tất cả thành viên gia đình ta". Qua mạng xã hội, cựu cầu thủ bóng đá David Beckham cũng chúc Nicola Peltz có một ngày kỷ niệm tuyệt vời.
<a href="https://vnexpress.net/tag/brooklyn-beckham-85427" rel="dofollow">Brooklyn Beckham</a> và Nicola Peltz dự định làm đám cưới năm nay. Cặp sao kỷ niệm một năm hẹn hò hồi tháng 10/2020. Anh xăm hình đôi mắt vợ sắp cưới lên sau gáy. Hai người quen sau khi Brooklyn chia tay Hana Cross hồi tháng 9/2019. Anh đưa bạn gái về ra mắt bố mẹ trong sinh nhật hồi tháng 3/2020. Cả hai sau đó chuyển đến sống cùng nhau tại nhà riêng ở Mỹ. Thời gian gần đây, Brooklyn chủ yếu <a href="https://vnexpress.net/brooklyn-beckham-du-lich-cung-gia-dinh-vo-sap-cuoi-4198082.html" rel="dofollow">tránh dịch</a> cùng gia đình Nicola Peltz tại Mỹ trong khi bố mẹ và các em sống tại Anh.
<a href="https://vnexpress.net/nguoi-tinh-cua-brooklyn-beckham-chuong-do-ho-nguc-4116475.html" rel="dofollow">Nicola Peltz</a> là con gái của tỷ phú Nelson Peltz - nhà đầu tư nổi tiếng tại New York, giữ cổ phần nhiều công ty lớn. Nicola đóng phim từ năm 11 tuổi, có vai diễn đột phá trong <em>The Last Airbender </em>(năm 2010) và góp mặt trong <em>Transformers: Age of Extinction </em>(năm 2014).
Brooklyn Beckham, sinh năm 1999, có tình trường gây chú ý khi <a href="https://vnexpress.net/brooklyn-beckham-nam-tay-ban-gai-hon-tuoi-dao-pho-3711050.html" rel="dofollow">hẹn hò</a> nhiều người đẹp. Trước đó, anh nhiều năm gắn bó Chloe Grace Moretz, có tình yêu <a href="https://vnexpress.net/brooklyn-beckham-tuoi-17-va-ba-nguoi-tinh-tin-don-3394289.html" rel="dofollow">chóng vánh</a> với ca sĩ Madison Beer, người mẫu <em>Playboy </em>Lexi Wood, diễn viên Emma Montagu, người mẫu Pháp Sonia Ben Ammar...
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
