BTS có thể được hoãn nghĩa vụ quân sự nhờ luật mới
https://vnexpress.net/bts-co-the-duoc-hoan-nghia-vu-quan-su-nho-luat-moi-4200356.html

Các thành viên nhóm nhạc BTS nằm trong đối tượng được hoãn hạn thực hiện nghĩa vụ quân sự đến năm 30 tuổi, theo dự luật mới được thông qua.

Theo <em>NY Times</em>, ngày 1/12, Quốc hội Hàn Quốc thông qua dự luật sửa đổi về việc hoãn thực hiện nghĩa vụ quân sự đối với nghệ sĩ K-pop. Theo đó, những người được đánh giá giúp quảng bá văn hóa Hàn ra thế giới có thể nộp đơn hoãn thực hiện nghĩa vụ đến năm 30 tuổi. Các thành viên BTS từng đoạt huân chương văn hóa của chính phủ năm 2018, đều thỏa mãn yêu cầu xin hoãn.
Tháng 9/2019, việc sửa đổi luật được đề xuất lên Quốc hội sau khi BTS trở thành nhóm nhạc Hàn Quốc đầu tiên <a href="https://vnexpress.net/dynamite-cua-bts-tiep-tuc-dung-dau-billboard-4159108.html" rel="dofollow">đứng đầu</a> bảng xếp hạng Billboard Hot 100. Trong quá khứ, các nhóm nhạc nam K-pop thường phải hoãn sự nghiệp đang ở đỉnh cao để thực hiện nghĩa vụ quân sự, muộn nhất ở tuổi 28. Khi trở lại, họ khó tìm lại thành công trước đó.
Theo điều luật cũ, Hàn Quốc cho phép miễn nghĩa vụ với các vận động viên đoạt huy chương tại Olympics hoặc Asiad. Ở lĩnh vực nghệ thuật, các nghệ sĩ dân ca hoặc nhạc cổ điển cũng được hưởng quyền tương tự nếu thắng một số giải nhất định. Tuy nhiên, luật này không áp dụng với nghệ sĩ K-pop.
Dự luật mới được thông qua vài ngày trước sinh nhật 28 tuổi của Kim Seok Jin, thành viên lớn tuổi nhất BTS. Anh sẽ có ít nhất thêm hai năm hoạt động cùng nhóm trước khi dừng sự nghiệp để thực hiện nghĩa vụ. Trên mạng xã hội, người hâm mộ ăn mừng trước thông tin. "ARMY (tên hội fan của BTS)! Chúng ta đã làm được", một người hâm mộ viết trên <em>Twitter</em>.
BTS được thành lập năm 2010 và hoạt động từ tháng 5/2013. Trong sáu năm, nhóm phát hành bảy album và sáu EP (mini album). Họ là đại diện K-pop đầu tiên nhận giải "<a href="https://vnexpress.net/bts-la-nhom-nhac-xuat-sac-o-gia-i-billboard-3917340.html" rel="dofollow">Nhóm nhạc xuất sắc</a>" của Billboard Music Awards. Tháng 4/2019, nhóm được vinh danh trong danh sách <a href="https://vnexpress.net/bts-vao-top-100-nguoi-anh-huong-nam-2019-3911387.html" rel="dofollow">100 người ảnh hưởng nhất</a> thế giới của <em>Time. </em>Mới đây, BTS trở thành nghệ sĩ Hàn Quốc đầu tiên <a href="https://vnexpress.net/bts-lan-dau-duoc-de-cu-grammy-4196715.html" rel="dofollow">nhận đề cử</a> tại Grammy.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>NY Times</em>)
