Bành Vu Yến phủ nhận yêu đồng giới
https://vnexpress.net/banh-vu-yen-phu-nhan-yeu-dong-gioi-4226452.html

Tài tử Đài Loan Bành Vu Yến bác tin đồn anh yêu diễn viên Đường Vũ Triết.

Tối 25/1, nhiều tài khoản 
Trên trang cá nhân, Bành Vu Yến viết: "Giả đấy, vô vị, quá nhảm nhí". Anh và Vũ Triết từng cùng thuộc một công ty quản lý. Vu Yến chưa từng công khai bạn gái trong khi Vũ Triết tiết lộ hẹn hò người mẫu Tô Tiểu Hiên năm 2020.
Bành Vu Yến 39 tuổi, nổi tiếng với 
Đường Vũ Triết gia nhập làng giải trí năm 2004, từng đóng 
<strong>Như Anh</strong>
