Bé ba tuổi Nhật Bản gây sốt khi làm ca sĩ
https://vnexpress.net/be-ba-tuoi-nhat-ban-gay-sot-khi-lam-ca-si-4240463.html

Nonoka Murakata, bé gái Nhật Bản chưa đầy ba tuổi, thu hút nhiều fan ở Hàn Quốc, Trung Quốc nhờ vẻ dễ thương khi hát.

Theo 
Hàng nghìn khán giả cho biết ấn tượng với vẻ dễ thương của Nonoka Murakata, khen cô bé tự nhiên khi trình diễn trên sân khấu, trước hàng trăm người lạ mặt. Ca sĩ Taeyeon (nhóm SNSD) cũng ấn tượng với Nonoka Murakata, cô đăng trên trang cá nhân video hát 
Sau khi con nổi tiếng, cha mẹ của Nonoka Murakata lập tài khoản mạng xã hội cho con gái bằng tiếng Hàn. Không ít người Hàn Quốc bình luận về các video học ngoại ngữ của bé, trong đó có những bình luận tiêu cực. Sự việc gây xôn xao dư luận Hàn. Trên trang
Cha mẹ của Nonoka Murakata còn lập kênh 
<strong>Như Anh</strong>
