Bé ba tuổi đánh trống nhạc Bon Jovi
https://vnexpress.net/be-ba-tuoi-danh-trong-nhac-bon-jovi-4215218.html

TP HCM Bé Nu, tay trống ba tuổi, chơi nhạc Bon Jovi ở sự kiện xác lập kỷ lục số người biểu diễn trống jazz nhiều nhất nước.

Tiết mục <em>It’s my life</em> của bé Nu, tên thật K’Jakin, khiến hàng trăm khán giả ở sân vận động Phú Nhuận thích thú. Cha của K’Jakin cho biết được ông Đặng Hoàng Tuấn, đại diện ban tổ chức, mời tham gia sự kiện tối 1/1. Anh bắt xe đưa con từ Lâm Đồng đến TP HCM với mong muốn bé có cơ hội rèn tay trống nhiều hơn.
Bé Nu đánh trống tại sự kiện xác lập kỷ lục Guinness Việt Nam biểu diễn trống Jazz nhiều nhất với sự tham gia của hơn 80 tay trống nhiều độ tuổi từ khắp các tỉnh, thành. Video: <em>Ngọc Trúc.</em>
Về cơ duyên con đến với bộ môn trống, anh K’Jop - cha bé Nu - cho biết trong một lần nghe chú chơi nhạc, bé thấy thích nên cầm dùi đánh theo, khi đó K’Jakin bảy tháng tuổi. Được gia đình tạo điều kiện rèn luyện, hai tuổi rưỡi, Nu biết chơi trống và luôn hào hứng tập các bài mới.
Bé Nu là một trong số nhiều tay trống biểu diễn tại sự kiện. Bên cạnh tiết mục trống, chương trình là bữa tiệc âm nhạc đầu năm, quy tụ nhiều màn biểu diễn như: <em>Việt Nam ơi</em> (Minh Beta), Gia Khiêm (Thần tượng Âm nhạc nhí) hòa giọng với ca sĩ nhí Bảo An ca khúc <em>Đi về nhà</em> (Hứa Kim Tuyền - Xuân Ty) và mashup <em>Nàng thơ </em>(Hoàng Dũng) -<em> Trời giấu trời mang đi</em> (ViruSs)...
Ông Đặng Hoàng Tuấn - nhà sáng lập Touch Music Center, đơn vị tổ chức sự kiện - nói: "Tôi nghĩ trống là môn nhạc cụ rất thú vị, dễ tiếp cận và có thể ứng dụng trong cuộc sống, kích thích tinh thần và nguồn năng lượng. Vì vậy, chúng tôi muốn tạo một sân chơi lớn, mở cơ hội để loại hình biểu diễn này đến với nhiều người hơn".
Theo ông Tuấn, chương trình gặp trở ngại trong việc tập hợp nghệ sĩ vì các tay trống đến từ mọi miền. "Tôi cảm ơn các anh em trống khi bất chấp việc trái lịch trình cá nhân, khoảng cách địa lý để tập luyện cùng nhau", đại diện ban tổ chức cho biết.
<strong>Ngọc Yến - Ngọc Trúc</strong>
