Bé tám tuổi đàn tranh bài 'Sóng gió' của Jack
https://vnexpress.net/be-tam-tuoi-dan-tranh-bai-song-gio-cua-jack-4222696.html

TP HCM Bé Lữ Triển Phong - thí sinh 8 tuổi, nhỏ nhất trong Liên hoan Em yêu đàn tranh 2021 - biểu diễn bài “Sóng gió”.

Phần trình diễn của Triển Phong khuấy động hội trường Cung Văn hóa Lao động TP HCM ngày 17/1 với phong cách biểu diễn tự tin, làm chủ sân khấu. Ngón tay của em thoăn thoắt trước những tiết tấu nhanh, biểu cảm phiêu theo nhạc khiến người xem không rời mắt. Khi gặp sự cố dây đàn bị lệch, em bình tĩnh chỉnh lại con nhạn cho ngay và tiếp tục trình diễn, nhận tràng pháo tay tán thưởng.
Thạc sĩ Huỳnh Thị Thu Hiền - giám khảo cuộc thi - nói: "Tôi rất ấn tượng với phần trình diễn của bé Phong. 
Cô Đinh Thị Thương Huyền - giáo viên dạy đàn của Phong - cho biết: "Một lần đi ngang tiệm đàn, A Pù (biệt danh của Phong) nhìn thấy đàn tranh và bộ móng đàn, tỏ vẻ tò mò, đòi mua một cây. Em bắt đầu học đàn khi mới năm tuổi rưỡi, đọc chữ chưa rành. Em học rất nhanh, chỉ mất từ một đến hai ngày để tập một bài. Lúc không có giờ học ở trường, em tranh thủ tập luyện và tự học trên mạng. Ngoài những gì tôi dạy, A Pù tập đánh nhiều bài mới khiến tôi bất ngờ".
Ngoài đàn tranh, Triển Phong còn chơi được nhiều nhạc cụ dân tộc như trống cơm, đàn T’rưng, đàn bầu. Yêu nhạc cổ truyền nhưng em cũng thích các giai điệu hiện đại, sôi động như rock, jazz. Khi xem một nhạc công dùng đàn nguyệt cover các bản nhạc hiện đại trên mạng, em rất thích thú nên xin cô giáo cho phép đàn 
Lữ Triển Phong sinh năm 2013, học trường Quốc Tế Tây Úc. Tại Liên hoan 
Liên hoan 
<strong>Ngọc Trúc - Ngọc Yến</strong>
