Bình Tinh làm phim cải lương 'Cô gái Đồ Long'
https://vnexpress.net/binh-tinh-lam-phim-cai-luong-co-gai-do-long-4219447.html

Nghệ sĩ Bình Tinh - quán quân "Sao nối ngôi 2016" - chi nửa tỷ đồng dựng vở "Cô gái Đồ Long" thành phim cải lương.

<a href="https://vnexpress.net/tag/binh-tinh-760549" rel="dofollow">Bình Tinh</a> tâm đắc vở tuồng <em>Cô gái Đồ Long</em> (soạn giả Bạch Mai) từ thập niên 1990 do cha nuôi - nghệ sĩ Vũ Linh - đóng chính. Cô dựng thành phim để các diễn viên đoàn Huỳnh Long - đoàn cải lương của gia đình cô - có cơ hội biểu diễn. Chi phí thực hiện phim khoảng 500 triệu đồng, chủ yếu ở khâu bối cảnh, phục trang. Vở được chia thành bốn tập, phát sóng trên kênh Youtube của đoàn Huỳnh Long từ ngày 11/1.
Vở <em>Cô gái Đồ Long</em> lấy nguyên tác từ tiểu thuyết <a href="https://vnexpress.net/dan-sao-y-thien-do-long-ky-sau-19-nam-4038958.html" rel="dofollow"><em>Ỷ Thiên Đồ Long Ký</em> </a>của cố nhà văn Kim Dung. Kịch bản phim bắt đầu từ lúc Trương Vô Kỵ chứng kiến cha mẹ tự vẫn, sau đó nhờ cơ duyên học được Cửu Dương chân kinh. Chàng bước chân vào võ lâm, nảy sinh tình cảm với các bóng hồng như Chu Chỉ Nhược, Triệu Mẫn, Ân Ly... Sau khi cứu nghĩa phụ Tạ Tốn, chàng đối đầu với Chu Chỉ Nhược khi nàng thay tâm đổi tính. Phim kết thúc ở phân đoạn Trương Vô Kỵ và Triệu Mẫn chung sống hạnh phúc.
Thập niên 1970, soạn giả Hà Triều - Hoa Phượng chuyển thể tiểu thuyết gốc thành cải lương, giúp cố nghệ sĩ Thanh Sang tạo dựng tên tuổi với vai Tạ Tốn - Kim Mao sư vương. Những năm 1990, vở tiếp tục gây tiếng vang qua diễn xuất của nghệ sĩ Tài Linh (vai Triệu Mẫn), Vũ Linh (Trương Vô Kỵ), Thanh Hằng (Ân Ly), Chí Linh (Tạ Tốn)...
Bình Tinh cũng ra mắt phim cải lương <em>Giang sơn mỹ nhân</em> do cô đạo diễn, Bạch Mai chấp bút. Soạn giả Bạch Mai nói: "Tôi tâm đắc hai kịch bản vì có nhiều 'đất' diễn xuất, vũ đạo. Tôi tin các nghệ sĩ đoàn Huỳnh Long sẽ thổi làn gió mới vào hai tác phẩm này".
Bình Tinh tên thật là Huỳnh Ngọc Trinh. Ông bà ngoại cô là bầu đoàn cải lương Huỳnh Long, cha là nghệ sĩ Đức Lợi, mẹ là soạn giả Bạch Mai. Từ bé, cô đã lên sân khấu với vở <em>Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài </em>rồi theo nghiệp tuồng cổ. Năm 2016, cô trở thành quán quân<em> <a href="https://vnexpress.net/con-gai-nuoi-cua-kim-tu-long-doat-quan-quan-sao-noi-ngoi-3460896.html" rel="dofollow">Sao nối ngôi</a> </em>mùa đầu - cuộc thi dành cho con em nghệ sĩ. Sau khi anh trai Chinh Nhân qua đời, cô thay gia đình gánh vác đoàn Huỳnh Long. Cô là con nuôi của nghệ sĩ Vũ Linh và Kim Tử Long.
<strong>Tam Kỳ</strong>
