Bình Minh: 'Tôi không sợ hết thời'
https://vnexpress.net/binh-minh-toi-khong-so-het-thoi-4211320.html

Bình Minh dành một năm rèn thể lực với cường độ cao để đáp ứng sức khỏe và vóc dáng đóng vai võ sĩ phim "Sám hối".

Trong phim của đạo diễn gốc Ấn Peter Hein, Bình Minh vào vai võ sĩ quyền Anh tranh đấu để có tiền chữa bệnh cho con. Sau <em>Giấc mơ Mỹ </em>(2017), lần đầu anh trở lại màn ảnh rộng.
<em>- Bốn năm mới quay lại đóng phim, anh gặp khó khăn gì?</em>
- Trước đây, tôi được đánh giá cao về ngoại hình, nhưng chủ yếu là nhờ tập thể dục kết hợp chế độ ăn điều độ. Vào vai chính Hoàng Minh Long là lần đầu tôi phải tập võ đối kháng, học cách chịu đòn. Trong một năm dành luyện tập thể lực, tôi tăng từ 80 kg lên 90 kg để hợp vai hơn.
Khi quay cảnh cận chiến cuối cùng, nhân vật của tôi liên tục ra đòn, nhận đòn, khiến tôi xuống sức hoàn toàn. Để tiến độ phim không bị chậm lại, tôi và đạo diễn Peter Hein đồng ý để tổ y tế liên tục truyền nước biển cho tôi những khi dừng quay. Các diễn viên đóng vai đối thủ của tôi đều là võ sĩ thực sự, cơ thể rắn chắc, nhiều lần tôi phải uống thuốc giảm đau sau khi nhận đòn từ họ. Nhân vật Minh Long cũng có nhiều điểm giống tôi ngoài đời, nhất là ở tính lỳ lợm, không chịu chấp nhận kết quả do người khác sắp đặt sẵn. Cả tôi và nhân vật đều sẵn sàng bỏ cả tính mạng để bảo vệ gia đình.
-<em> Ở tuổi 40, anh nghĩ sao khi bị nhận xét hết thời, xuống sắc?</em>
- Khi trailer mới ra mắt, tôi đọc được nhiều ý kiến trái chiều trên mạng xã hội. Một số khán giả khen tạo hình tôi khác lạ, họ thương khi nhìn tôi đóng vai có vẻ kham khổ. Có khán giả cho rằng tôi đã hết thời, hình ảnh trong phim thấy xuống sắc quá. Số khác chưa tin tưởng vào chất lượng phim. Tôi thực sự sẽ rất buồn nếu phim không được như tôi trông đợi. Nhưng dù sao đi nữa, tôi và cả êkíp đã hết mình. Tôi thấy việc nhận khen chê cũng là bình thường thôi.
Trong nghiệp diễn của tôi, tôi cũng có đâu đó hơn 50 vai, từ truyền hình đến điện ảnh. Trong công việc MC, có lúc tôi xuất hiện quá dày đặc, chín chương trình truyền hình cùng một lượt, mở kênh nào cũng thấy tôi, việc này dễ gây nhàm chán cho khán giả lẫn chính tôi. Vì vậy, về sau khi làm gì, tôi đều chọn chương trình, sự kiện thật sự tạo cảm hứng cho tôi.
<em>- Anh đối diện với các áp lực trong cuộc sống ra sao?</em>
- Tôi vượt qua những mệt nhọc về thể xác và tinh thần nhờ vào sự động viên từ gia đình. Vợ luôn tôn trọng, để tôi tự quyết định công việc và đam mê riêng. Hai con gái cũng là động lực tinh thần lớn của tôi. Tôi và bà xã tôi đều bận rộn, nhưng luôn dành thời gian chăm sóc con. Sáng nào tôi cũng tự chở hai con gái đến trường rồi mới làm gì thì làm. Trên xe cha con nói với nhau đủ thứ chuyện. Con tôi sắp lớn cả rồi, nên tôi muốn gắn bó với các bé càng nhiều càng tốt.
<em>- Kế hoạch đóng phim sắp tới của anh?</em>
- Phim của Peter Hein khiến tôi ngại đóng thể loại hành động - võ thuật, vì quá căng thẳng, không tốt cho sức khỏe của tôi. Phim bắt đầu quay từ năm 2017, để phù hợp với tạo hình nhân vật, tôi phải cạo trọc. Điều này khiến tôi mất nhiều cơ hội làm MC và tham gia quảng cáo. Có thể nói trong suốt ba năm, tôi không làm gì khác ngoài đóng phim này.
Tôi vẫn thích gắn bó điện ảnh, nhưng thực lòng chưa có dự định gì mới. Thời gian trước khi bận rộn với các lịch quay liên tục, vợ phải thay tôi chăm sóc các con. Giờ phim đóng máy, tôi có thể cân bằng giữa công việc và đời sống cá nhân, cũng như theo đuổi các sở thích cá nhân, như chơi golf chẳng hạn.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
