Bí quyết sống thọ của minh tinh Betty White
https://vnexpress.net/bi-quyet-song-tho-cua-minh-tinh-betty-white-4221472.html

Huyền thoại Hollywood Betty White chuẩn bị đón tuổi 99 trong thời kỳ giãn cách xã hội một cách tích cực.

Nữ diễn viên, đón tuổi 99 cuối tuần này, chia sẻ về kế hoạch tổ chức sinh nhật với 
Nhiều năm nay, mỗi dịp sinh nhật, bà đều nhận được những câu hỏi về bí quyết sống lâu, sống hạnh phúc. "Tôi được ban sức khỏe tốt nên tuổi 99 cũng không cảm thấy khác năm ngoái", diễn viên nói với 
White cho rằng khiếu hài hước giúp bà trẻ mãi. Bà khuyên mọi người không quá nghiêm túc, sống thật với bản thân đồng thời giữ thái độ tích cực. 
Giữ cho bản thân bận rộn cũng là cách Betty White chống lại tuổi già. Tháng 12 năm ngoái, người đại diện nói trên 
Ở tuổi 99, White đang tập trung dự án phát hành lại 
Minh tinh trải qua ba cuộc hôn nhân nhưng quyết định không sinh con để tập trung cho sự nghiệp. Sau khi Allen Ludden - chồng thứ ba - qua đời năm 1981 vì ung thư dạ dày, White không đi bước nữa. Trong một cuộc phỏng vấn với MC Larry King, bà cho biết: "Tại sao tôi phải kết hôn thêm khi đã gặp được người tốt nhất?". Betty White hiện sống tại Carmel, California trong căn nhà hai vợ chồng từng mua năm 1980, trước khi Ludden qua đời.
Betty White, sinh năm 1922, được xem là người tiên phong trong lĩnh vực truyền hình, từng làm việc tại Hollywood hơn 80 năm. Trong sự nghiệp, bà nổi tiếng với các chương trình hài, từng đoạt tám giải Emmy và một giải Grammy.
Diễn viên thuộc số ít phụ nữ tham gia công việc cả ở trước và sau máy quay. Bà cũng là nhà sản xuất nữ đầu tiên của thể loại hài kịch tình huống (sitcom) với tác phẩm 
<strong>Phương Mai </strong>
