'Bông hồng lai' Hàn Quốc bị phát tán ảnh nhạy cảm
https://vnexpress.net/bong-hong-lai-han-quoc-bi-phat-tan-anh-nhay-cam-4219411.html

Nancy, ca sĩ mang hai dòng máu Mỹ - Hàn, bị phát tán ảnh cô thay đồ ở hậu trường sự kiện.

Ngày 11/1, ảnh Nancy thay đồ ở sau cánh gà với sự trợ giúp của nhân viên bị rao bán trên một tài khoản <em>Twitter</em>, sau đó bị công khai trên Internet. Ảnh lộ phần ngực nữ ca sĩ. Fan của Nancy đoán ảnh được chụp tại lễ trao giải Asia Artist Awards (AAA) năm 2019, tổ chức ở Hà Nội.
Tài khoản rao bán ảnh chụp lén Nancy đã bị khóa song các bức ảnh vẫn bị lan truyền trên mạng, khiến fan của cô phẫn nộ. MLD Entertainment, công ty quản lý của Nancy, ra thông cáo cho biết sẽ báo cảnh sát điều tra sự việc, trừng phạt kẻ chụp, phát tán ảnh ca sĩ.
Quản lý cho biết Nancy tâm trạng bất ổn và đau khổ. Người quản lý nói: "Mong mọi người không bình luận ác ý, làm cô ấy khổ sở hơn. Từ nay chúng tôi sẽ thắt chặt quản lý, bảo vệ cho các nghệ sĩ".
Phía đơn vị tổ chức lễ trao giải AAA ở Hàn Quốc cũng xin lỗi Nancy và cho biết sẽ phối hợp công ty quản lý cùng cơ quan liên quan điều tra sự việc.
Nancy sinh năm 2000, là thành viên nhỏ tuổi nhất nhóm nhạc Momoland. Cô có lượng fan đông nhờ vẻ đẹp lai, nụ cười tươi tắn. Năm ngoái, cô xếp thứ 10 danh sách 100 gương mặt đẹp nhất thế giới của trang web <em>TC Candler.</em>
<strong>Như Anh</strong> (theo<em> News1</em>)
