Bùi Lan Hương ra MV nhạc phim 'Gái già lắm chiêu'
https://vnexpress.net/bui-lan-huong-ra-mv-nhac-phim-gai-gia-lam-chieu-4200200.html

Ca sĩ Bùi Lan Hương viết nhạc phim "Gái già lắm chiêu" phần mới trong thời gian cách ly tập trung vì Covid-19.

Cô sáng tác bài hát vào tháng 6, khi cách ly ở Cần Thơ và thấy cô đơn, không biết chia sẻ cùng ai. Nhạc phẩm nói về nỗi niềm của người phụ nữ lẻ loi giữa cuộc tình vì mãi yêu một người không thuộc về mình.
Ca khúc lấy cảm hứng từ hoa bạch trà - hình tượng chủ đạo của phim. Loài hoa là phép ẩn dụ về tâm tư, khát khao trong tình yêu của ba phụ nữ Lý gia - các nhân vật chính. MV lồng ghép các phân cảnh trong phim, như chị em Lý Lệ Hà (Lê Khanh đóng) và Lý Linh (Kaity Nguyễn) chơi cờ vua, dùng yến tiệc, hay Lý Linh âu yếm bạn trai (Khương Lê) trong dinh thự.
Phim kể về cuộc sống vương giả của các chị em Lý gia ở cung điện Bạch Trà Viên - một địa điểm giả tưởng tại Huế. Mỗi ngày Lý Linh cùng Lý Lệ Hà di chuyển trong khuôn viên biệt thự bằng ngựa, thưởng trà chiều. Cung điện nơi họ sống mang phong cách kiến trúc tân cổ điển (neo-classic) với nội thất, vật dụng tinh xảo. Họ dùng bữa bên bàn tiệc thịnh soạn, đánh bộ cờ chạm trổ. Bên trong vẻ xa hoa là cuộc đối đầu ngầm để tranh báu vật trị giá 30 triệu USD của gia tộc.
Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim. Ca sĩ Bùi Lan Hương thu âm nhạc phim. Tác phẩm quay ở nhiều địa điểm nổi tiếng của Huế như Tử Cấm Thành, Nhật Thành Lâu, cung An Định... Chính quyền địa phương hỗ trợ đoàn làm phim khi quay ở các khu đền đài, di tích. Đạo diễn Bảo Nhân nói: "Chúng tôi còn được cho mượn vài đồ vật triều Nguyễn từ Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế. Ngoài việc truyền tải câu chuyện lên màn ảnh, chúng tôi muốn quảng bá nét đẹp văn hóa, du lịch xứ Huế".
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh <em><a href="https://vnexpress.net/gai-gia-lam-chieu-3-dan-dau-phong-ve-tet-4047345.html" rel="dofollow">Gái già lắm chiêu</a> </em>từ năm 2016. <a href="https://vnexpress.net/gai-gia-lam-chieu-3-cuoc-chien-chon-xa-hoa-4046268.html" rel="dofollow">Phần ba</a> - kể về cuộc chiến mẹ chồng nàng dâu, do nghệ sĩ Lê Khanh, Lan Ngọc đóng - đạt 165 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.
<strong>Tam Kỳ</strong>
