Búp bê Barbie làm mẫu cho Richard Quinn
https://vnexpress.net/bup-be-barbie-lam-mau-cho-richard-quinn-4237978.html

Búp bê Barbie trở thành người mẫu cho các thiết kế Thu Đông 2021 của Richard Quinn.

Hôm 20/2, trong ngày đầu của Tuần lễ thời trang London, Richard Quinn giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2021 bằng một thiết kế nhỏ xíu do 
<em>Vogue</em>
Năm 1959, Barbie nhiều lần trở thành nàng thơ, đối tác của nhiều hãng thiết kế. Giám đốc cấp cao Robert Best của Barbie Design nói: "Là thương hiệu đã phát minh ra búp bê thời trang Barbie hơn 60 năm qua, chúng tôi tiếp tục phản ánh văn hóa và xu hướng. Barbie luôn là người bạn của thời trang và năm nay, chúng tôi tôn vinh các nhà thiết kế trẻ xuất sắc cùng sức sáng tạo đáng kinh ngạc của cộng đồng thời trang trong việc phục hồi văn hóa này".
Richard Quinn sinh năm 1990 tại Anh, là một trong những nhà thiết kế trẻ đang lên của làng mốt. Năm 2016, sau khi tốt nghiệp trường Central Saint Martins - nơi đào tạo nhiều thiên tài thời trang thế giới, trong đó có Alexander McQueen, anh giành "Giải thưởng thiết kế H&M" cho bộ sưu tập cho Thu Đông 2017. Các trang phục thành công khi bán hết hàng tại cửa hàng và trực tuyến.
Cuối năm 2017, anh lần đầu ra mắt các thiết kế ở London Fashion Week. Tháng 2/2018, 
<strong>Sao Mai</strong>
