Bạn gái Công Lý thử đồ cưới
https://vnexpress.net/ban-gai-cong-ly-thu-do-cuoi-4213669.html

Ngọc Hà đến tiệm của Kenny Thái hôm 28/12, chọn áo dài cho lễ ăn hỏi với Công Lý.

<a href="https://vnexpress.net/tu-do-hieu-cua-ban-gai-cong-ly-4208447.html" rel="dofollow">Ngọc Hà</a> chơi thân với Kenny Thái nên nhờ anh thiết kế bộ áo dài ăn hỏi vào ngày 2/1/2021 ở Hà Nội. Lo chuẩn bị <a href="https://vnexpress.net/cong-ly-cuoi-4206040.html" rel="dofollow">đám cưới</a> và công việc ở cơ quan nên cô sụt 2 kg, thử nhiều bộ bị rộng. Sau khi thử áo màu vàng, hồng, trắng..., người đẹp quyết định chọn áo dài truyền thống màu đỏ - tượng trưng cho sự may mắn, vĩnh cửu. Những ngày cuối năm, phần bận việc ở nhà hát, phần vì chiều bạn gái nên <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cong-ly-1814" rel="dofollow">Công Lý</a> để Ngọc Hà tự chủ động và quyết định mọi thứ cho ngày vui.
Cách đây nhiều tháng, Ngọc Hà đã đặt Lek Chi thiết kế ba bộ váy cho tiệc cưới, trong đó có váy thuộc bộ sưu tập <em>Madly In Love </em>mang những đường cắt xẻ, nhấn bằng ren đắp 3D chạy dọc cơ thể. Bộ váy thứ hai mặc khi tiếp khách lấy cảm hứng từ những giọt sương sớm, đính kết hạt pha lê nhỏ cầu kỳ trên nền voan. Bộ váy cưới chính mang kiểu dáng công chúa, phần chân váy xòe bồng bềnh được làm từ 15 lớp voan và lụa siêu nhẹ, giúp người mặc di chuyển dễ dàng. Nhà thiết kế thêu thêm hàng nghìn bông hoa vải nhỏ giúp bộ váy thêm bắt mắt, nữ tính. Ba bộ váy tốn 200 giờ thực hiện.
Lễ ăn hỏi và đám cưới của Ngọc Hà - Công Lý diễn ra cùng ngày. Công Lý cho biết anh đã có kế hoạch cưới từ lâu nhưng vướng dịch nên giờ mới thực hiện được. Anh mong muốn tổ chức chỉnh chu, không khoa trương, quan trọng là vui và ấm áp. Hai người bạn thân thiết của cô dâu - MC Đức Bảo và Thùy Linh - sẽ dẫn dắt tiệc cưới.
Ngọc Hà kém Công Lý 15 tuổi, từng vào top 10 Hoa hậu Du lịch 2008. Cô hiện là phóng viên mảng văn hóa - giải trí của một tờ báo điện tử. Cả hai gắn bó hơn bốn năm trước khi quyết định cưới.
