Bạn gái cũ tố cáo Shia LaBeouf bạo hành
https://vnexpress.net/ban-gai-cu-to-cao-shia-labeouf-bao-hanh-4205343.html

Mỹ Ca sĩ FKA twigs kiện Shia LaBeouf hành hung, cưỡng bức và gây đau khổ cho cô trong quang thời gian hai người hẹn hò.

Theo <em>NY Times</em>, FKA twigs, tên thật Tahliah Debrett Barnett, đâm đơn lên tòa án Los Angeles hôm 11/12, cho biết cô kiện vì muốn nâng cao nhận thức xã hội về những vụ bạo hành. Barnett và Labeouf bắt đầu hẹn hò từ giữa năm 2018 sau khi hợp tác trong phim <em>Honey Boy</em> và chia tay năm ngoái.
Trong đơn, Barnett kể chi tiết bị LaBeouf bạo hành trong lễ Tình nhân năm 2019. Cô bị bạn trai ép ngồi trên ôtô mà không được thắt dây an toàn. Anh lái xe ẩu, dọa gây tai nạn nếu cô không nói yêu anh. Barnett cũng cho biết từng bị bạn trai bóp cổ lúc giữa đêm và cưỡng bức.
LaBeouf phản hồi <em>NY Times</em> về đơn kiện: "Tôi không có lời bào chữa nào cho việc nghiện rượu hay tính cách nóng nảy của mình. Tôi đã ngược đãi bản thân và mọi người xung quanh trong nhiều năm. Tôi có tiền sử làm tổn thương những người thân thiết nhất với tôi. Tôi xấu hổ và xin lỗi những người tôi đã làm tổn thương". Tuy nhiên, tài tử sau đó bổ sung hầu hết lời tố cáo của FKA twigs sai sự thật.
Trước đó, stylist gốc Việt Karolyn Pho, từng hẹn hò LaBeouf từ năm 2010 đến 2012, cũng tiết lộ trên <em>NY Times</em> từng bị diễn viên bạo hành. Cô kể lại một lần LaBeouf say sỉn và đè cô trên giường. Diễn viên cũng nhiều lần hành hung khiến cô bị thương.
<a href="https://vnexpress.net/tag/shia-labeouf-60335" rel="dofollow">Shia LaBeouf</a> sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như <em>Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia..</em>. Những năm gần đây, anh không tham gia các dự án bom tấn, thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.
Tài tử nhiều lần bị kiện vì các hành vi gây rối, bạo lực. Tháng 10, một người đàn ông tên Tyler Murphy ở Los Angeles tố cáo anh Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội khi gặp nhau trên đường. Năm 2017, anh bị bắt vì tội <a href="https://vnexpress.net/tai-tu-transformers-bi-bat-vi-gay-roi-trat-tu-3610856.html" rel="dofollow">gây rối trật tự</a> công cộng khi tức giận với một phụ nữ trên đường từ chối cho anh một điếu thuốc lá. Anh bị phạt một năm tù treo và yêu cầu đi gặp các chuyên gia điều trị tâm lý.
