Bạn trai Britney Spears từng mắc Covid-19
https://vnexpress.net/ban-trai-britney-spears-tung-mac-covid-19-4211689.html

Huấn luyện viên thể hình Sam Asghari - bạn trai ca sĩ Britney Spears - cho biết điều trị Covid-19 mười ngày qua, hiện khỏi bệnh.

Ngày 24/12, Asghari viết trên <em>Instagram</em>: "2020 là một năm điên rồ. Gần đây, tôi nhận kết quả dương tính với nCoV. Tôi may mắn vì phát hiện sớm, nhanh chóng tự cách ly, trước khi lây bệnh cho những người yêu thương".
Sam Asghari cho rằng lối sống lành mạnh, chăm tập luyện giúp anh có sức đề kháng tốt và vượt qua căn bệnh. Asghari nói anh thấy bình thường sau ngày đầu biết mắc bệnh, chỉ có vài triệu chứng nhẹ. Quá trình cách ly, anh tiếp tục tập luyện và ăn uống theo chế độ cũ.
Sau hai lần xét nghiệm âm tính, anh được bác sĩ cho phép dừng cách ly. Anh viết trên <em>Instagram:</em> "Tôi khuyên mọi người nên bổ sung vitamin, uống nhiều nước và có một chế độ dinh dưỡng tốt để nâng cao sức đề kháng. Những thói quen tốt sẽ giúp bạn rất nhiều, không chỉ để phòng chống Covid-19".
Cùng ngày, Britney Spears đăng tải đoạn video chơi đùa trên xe đẩy hàng cùng bạn trai trên mạng xã hội. Ca sĩ chúc người hâm mộ có một Giáng sinh hạnh phúc và an toàn. Hồi đầu tuần, cô đón hai con trai Jayden và Sean đến mừng lễ sớm. Spears chỉ được 30% quyền nuôi hai con trai. Jayden và Sean ở lại với mẹ trong hai ngày, trước khi về nhà đón Giáng sinh và năm mới cùng cha Kevin Federline.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/britney-spears-1015" rel="dofollow">Britney Spears</a> (39 tuổi) và <a href="https://vnexpress.net/britney-spears-di-an-to-i-cu-ng-ti-nh-tre-3592777.html" rel="dofollow">Sam Asghari</a> (26 tuổi) quen khi anh đóng MV <em>Slumber Party </em>của cô. Hai người bắt đầu hẹn hò từ năm 2016. Nhiều nguồn tin cho biết nữ ca sĩ đang tính chuyện <a href="https://vnexpress.net/britney-spears-co-the-da-dinh-hon-3956862.html" rel="dofollow">kết hôn</a>.
<strong>Phương Mai </strong>(theo <em>People</em>)
