Bạch Tuyết đón tuổi 77
https://vnexpress.net/bach-tuyet-don-tuoi-77-4211007.html

Nghệ sĩ cải lương Bạch Tuyết cho biết không tổ chức sinh nhật vào ngày 24/12 để dành tiền làm thiện nguyện.

Bà nói: "Mỗi dịp sinh nhật, tôi lại nhớ mẹ da diết. Tôi học ở mẹ lòng từ tâm. Tôi luôn cầu mong cho thế giới hòa bình, mọi người yêu thương nhau hơn. Cầu cho dịch bệnh qua hết và ai cũng có thể tiếp tục ngày tháng bình an".
Hàng năm, Bạch Tuyết thường làm buổi tiệc ấm cúng bên gia đình, bạn bè thân thiết để ôn lại kỷ niệm vui, buồn trong cuộc sống, nghề nghiệp. Năm nay, bà muốn dành tiền và thời gian góp một phần giúp người gặp thiệt hại do thiên tai ở miền Trung, người khó khăn vì Covid-19.
Tuổi 77, Bạch Tuyết luôn giữ "lửa nghề". Ngoài ca hát, bà còn tham gia giảng dạy, dự những buổi hội thảo cộng đồng do các đại học tổ chức với hy vọng đưa nghệ thuật cải lương đến gần với khán giả trẻ. Bà vừa hoàn thành trường ca cải lương <em>Kim Cang Tâm Ấn, </em>chuyển thể từ những lời giảng dạy của Hòa thượng Thích Thanh Từ, dự kiến ra mắt vào ngày 1/1/2021 trên kênh Youtube riêng.
Ngày 28/1/2021, Bạch Tuyết sẽ tổ chức đêm nhạc <em>Gửi người tri kỷ</em> tại phòng trà ở TP HCM. Dịp này, nghệ sĩ cải lương thể hiện lại những vai diễn để đời như: Kiều Nguyệt Nga vở <em>Kiều Nguyệt Nga</em>, cô Lựu vở <em>Đời cô Lựu</em>, Dương Vân Nga vở <em>Thái hậu Dương Vân Nga</em>... cùng những bản tân cổ gắn liền với tên tuổi của cặp đôi Hùng Cường - Bạch Tuyết.
Bạch Tuyết sinh năm 1945, quê ở Châu Đốc, An Giang. Năm 1965, bà đoạt Huy chương vàng giải Thanh Tâm. Nữ nghệ sĩ để lại nhiều dấu ấn qua các vai: Trường An vở <em>Tuyệt tình ca</em>, cô Tần vở <em>Tần Nương Thất</em>, Thúy Kiều vở <em>Kim Vân Kiều</em>, Loan vở <em>Đoạn tuyệt</em>... Năm 2013, bà được nhà nước phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
<strong style="text-align:right;">Tuệ Thơ</strong>
