Bạn trai đột nhập vào nhà George Michael
https://vnexpress.net/ban-trai-dot-nhap-vao-nha-george-michael-4211902.html

Anh Nhà tạo mẫu tóc Fadi Fawaz đột nhập vào nhà của bạn trai quá cố George Michael trong ngày giỗ bốn năm của ca sĩ.

Ngày 24/12, nguồn tin của <em>Independent Online</em> cho biết cảnh sát địa phương phải tới căn biệt thự của Michael ở London để yêu cầu Fawaz rời đi. Nhà tạo mẫu tóc trước đó đập vỡ cửa sổ và đột nhập vào trong. Cảnh sát cố gắng trấn an nhưng anh vẫn không hợp tác. Nhân chứng tại hiện trường cho biết Fawaz la lên khi bị bắt: "Đây là nhà tôi. George muốn tôi sở hữu nó".
Nguồn tin thân cận với Fawaz cho biết anh đau khổ sau cái chết của tình cũ. Những năm qua, nhà tạo mẫu tóc lạm dụng rượu, các chất kích thích để quên đi nỗi buồn. Sau khi Michael mất, Fawaz tiếp tục sống trong biệt thự của ca sĩ tại London cho đến năm 2018, khi tòa án ra phán quyết ngôi nhà và toàn bộ tài sản được trao lại cho em gái nam ca sĩ. Trong di chúc, ca sĩ không để lại tài sản gì cho tình cũ. Không có việc làm, Fawaz hiện sống như một người vô gia cư tại các công viên ở London.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/george-michael-3029" rel="dofollow">George Michael</a> và Fadi Fawaz <a href="https://vnexpress.net/nguoi-tinh-dong-tinh-o-canh-george-michael-giay-phut-cuoi-3519659.html" rel="dofollow">hẹn hò</a> vài năm trước khi ca sĩ đột ngột qua đời ở tuổi 53 vào Giáng sinh năm 2016. Fawaz là người phát hiện thi thể bạn tình bất động trên giường khi qua rủ anh đi ăn trưa. "Tôi không bao giờ có thể quên Giáng sinh này. Điều đầu tiên vào buổi sáng tôi thấy là người yêu của mình qua đời nhẹ nhàng trên giường. Em sẽ không bao giờ ngừng nhớ thương anh", Fawaz từng viết trên <em>Twitter</em>.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Independent Online</em>)
