Bạn trai gọi bố Britney Spears là 'lão khốn'
https://vnexpress.net/ban-trai-goi-bo-britney-spears-la-lao-khon-4234286.html

Huấn luyện viên thể hình Sam Asghari - bạn trai Britney Spears - bức xúc vì bố cô luôn kiểm soát mối quan hệ của hai người.

Hôm 9/2, Sam Asghari viết trên Instagram: "Thời điểm này, quan trọng là mọi người cần hiểu, tôi không có chút tôn trọng nào với kẻ liên tục kiểm soát, ngăn cản mối quan hệ của chúng tôi. Jamie là một lão khốn. Tôi không thể kể chi tiết vì đó là chuyện riêng tư".
Sam Asghari lên tiếng giữa bối cảnh dư luận đang xôn xao về phim tài liệu 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/britney-spears-1015" rel="dofollow">Britney Spears</a>
<span style="color:#333333;"><strong><em>Framing Britney Spears</em> tái hiện những góc khuất trong cuộc sống "công chúa nhạc Pop", mặt trái của việc nổi tiếng sớm.</strong></span>
Ở tuổi 40, cô không được tự do bầu cử, gặp gỡ các con, quản lý tài chính, trả lời phỏng vấn, sử dụng mạng xã hội... Nhiều năm nay, các fan liên tục kêu gọi tòa án trả tự do cho thần tượng qua phong trào Free Britney (Giải phóng Britney).
Sau khi phim phát sóng, nhiều ngôi sao lên tiếng ủng hộ 
Charlie Puth viết: "Âm nhạc của Britney đã đưa tôi đến với nhạc Pop. Sức ảnh hưởng của chị ấy rất lớn. Tôi luôn băn khoăn vì sao người ta lại đối xử với chị ấy tàn nhẫn như vậy khi chị ấy gặp khủng hoảng". Khi trình diễn ở 
Giữa làn sóng dư luận mạnh mẽ, Britney Spear trở thành nghệ sĩ được tìm kiếm nhiều nhất trên Google hai ngày qua. Trang 
<strong>Hà Thu</strong>
