Bạn bè ở Mỹ đàn, hát tiễn biệt Vân Quang Long
https://vnexpress.net/ban-be-o-my-dan-hat-tien-biet-van-quang-long-4215982.html

Mỹ Hàn Thái Tú, Lưu Gia Bảo, Phạm Thanh Thảo... hát ở buổi tiễn biệt ca sĩ Vân Quang Long, trước giờ hỏa táng.

Tối 3/1 (giờ địa phương) nhiều bạn bè, nghệ sĩ ở các tiểu bang bay đến Missouri chào <a href="https://vnexpress.net/tag/van-quang-long-176903" rel="dofollow" target="_blank">Vân Quang Long</a> lần cuối. Hàn Thái Tú, Phạm Thanh Thảo, Lưu Gia Bảo, Nhật Cường lần lượt chia sẻ những kỷ niệm gắn bó cố ca sĩ.
Ca sĩ Phạm Khánh Hưng xúc động cho biết từng được Vân Quang Long khuyên bám trụ sân khấu khi biết anh có ý định nghỉ hát cách đây hai năm. Còn Lưu Gia Bảo bật khóc nói cả hai kết nghĩa anh em được 17 năm. Vân Quang Long luôn đứng ra bảo vệ anh trước những điều không hay. Cả hai có mối duyên làm bạn khi cùng lưu diễn miền Tây năm 2003. Lưu Gia Bảo nói lúc đó anh chỉ là ca sĩ trẻ, được khán giả biết đến qua hai ca khúc <em>Anh đã hiểu tình em, Phi trường biệt ly</em>. Khi đi show chung, đáng lẽ, anh chỉ được hát một bài sau đó đến lượt đàn anh. Tuy nhiên, do khán giả yêu cầu, Lưu Gia Bảo hát thêm dù biết đồng nghiệp chờ đến lượt.
"Khi đó, tôi thấy áy náy và nhắn tin xin lỗi nhưng câu trả lời của anh Long khiến tôi bất ngờ 'Nghệ sĩ sống được đều là do khán giả. Nếu anh là em, anh cũng làm như vậy. Không sao đâu''. Anh ấy có một nhân cách sống đáng kính trọng", Lưu Gia Bảo nói.
Ca sĩ cũng thay mặt danh ca Hương Lan và một số người không thể dự tang lễ, gửi tiền phúng điếu. Toàn bộ tiền phúng được ban tổ chức gửi về nước để lo cho <a href="https://vnexpress.net/con-gai-van-quang-long-hat-nho-cha-4215020.html" rel="dofollow" target="_blank">ba người con</a> của Vân Quang Long. Trước đó, chị Mimi Nguyễn - người giúp cố ca sĩ ở nhờ tại Mỹ - cho biết nguyện vọng của anh là đón các con sang Mỹ sinh sống. Anh làm nhiều việc vất vả bất kể mưa gió, tuyết rơi... hướng tới tương lai tốt đẹp cho gia đình.
Ca sĩ Hàn Thái Tú cho biết sau lễ hỏa táng, tro cốt của Vân Quang Long sẽ được gửi về quê nhà ở Sa Đéc, Đồng Tháp, an táng bên mộ của ông bà nội anh.
Quang Long <a href="https://vnexpress.net/van-quang-long-qua-doi-4213717.html" rel="dofollow" target="_blank">qua đời </a>vì đột quỵ, hồi rạng sáng 29/12/2020 (giờ địa phương) tại Missouri. Anh tên thật là Lê Quang Hiển, sinh năm 1979 trong gia đình nhà giáo. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý khi tham gia nhóm nhạc nam 1088, gồm năm thành viên: Nhật Tinh Anh, Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc... Năm 2002, sau khi ra mắt ba album, nhóm tan rã. Vân Quang Long theo đuổi sự nghiệp hát solo, thành công với các ca khúc <em>Bởi tin lời thề</em>, <em>Thư cuối.</em>.. Năm 2012, anh tổ chức liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát tại TP HCM. Từ năm 2017, anh sang Mỹ định cư và làm việc, vợ con ở lại Việt Nam.
<strong>Tâm Giao</strong>
