Bạch Tuyết khóc tạ ơn khán giả
https://vnexpress.net/bach-tuyet-khoc-ta-on-khan-gia-4228249.html

TP HCM Nghệ sĩ Bạch Tuyết chắp tay, quỳ cảm tạ khán giả dành tình cảm sâu đậm cho bà, trong đêm kỷ niệm 60 năm ca hát.

Chương trình diễn ra 20h30 nhưng trước nửa tiếng, gần 200 chỗ của phòng trà kín
Kết thúc tiết mục, Bạch Tuyết nhìn quanh khán phòng, mắt rưng rưng, nói không nghĩ nhận được tình cảm lớn đến vậy từ công chúng sau 60 năm làm nghề. Bà chọn tên đêm nhạc là
Trước chương trình, êkíp bán vé cho một số khán giả xem online từ xa. Sau đó ban tổ chức quyết định không livestream mà ghi hình rồi phát lại. Bà dặn trợ lý hoàn tiền vé cho các khán giả. "Họ nằng nặc không nhận, nói dùng tiền đó để mua hoa tặng Bạch Tuyết", bà nói.
Trong gần ba tiếng đồng hồ, Bạch Tuyết chọn những trích đoạn ngắn từ các vở từng làm nên tên tuổi. Không có dàn đờn ca tài tử, Bạch Tuyết thăng hoa cùng tiếng đàn duy nhất của nghệ sĩ Thanh Hải - danh cầm gắn bó với bà nhiều năm qua. Diễn đoạn cô Lựu gặp lại Minh Luân - con trai thất lạc từ lâu - trong vở 
<strong>Bạch Tuyết dành phần lớn thời lượng ôn lại ký ức</strong>
Nhờ những lời dặn của thầy cô, Bạch Tuyết học cách chịu đựng thị phi khi làm nghề. Một lần, bà đi xe buýt, gặp một gã giang hồ khoe có quen biết với Út Trà Ôn, nói ông hát hay là nhờ hút thuốc. Hồi đó, bà chưa nổi tiếng nên các khách trên xe không nhận ra. Bà không dám lên tiếng, chỉ về thưa lại với Út Trà Ôn. Ông trợn mắt: "Trời đất, người ta đồn vậy đó hả? Một điều tao còn không dám hút vì sợ mất giọng". Từ đó bà nhận ra, cuộc đời nghệ sĩ nhiều khi chấp nhận chịu hàm oan vì không thể đi khắp nơi để đính chính.
Có lần, một đồng nghiệp hỏi Bạch Tuyết: "Hát cải lương thôi mà học đến tiến sĩ làm gì vậy?". Bà nói luôn học ở mọi lúc, mọi nơi từ những chuyến xe đò liên tỉnh đến các buổi tòa xử vợ chồng ly hôn. Tất cả làm nên vốn sống giúp bà có thêm chất liệu nhập vai. "Cái giả của sân khấu luôn bắt đầu bằng cái thật từ đời sống. Để học được cái thật đó, tôi phải tìm tòi mỗi ngày để tự làm mới. Học tập với tôi như một trách nhiệm để làm nghề nghiêm túc hơn", bà nói. Tâm niệm điều đó, nhiều năm qua, bà thường bám sát đời sống âm nhạc của giới trẻ. Thi thoảng, bà cover các bản hit như 
Cuối đêm diễn, Bạch Tuyết hòa điệu cùng khán giả. Bà bắt nhịp cho người hâm mộ hát bài 
<strong>Mai Nhật</strong>
