Bạn đời Jennifer Lopez bị đồn ngoại tình
https://vnexpress.net/ban-doi-jennifer-lopez-bi-don-ngoai-tinh-4228855.html

Cựu cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez - chồng sắp cưới của Jennifer Lopez - vướng tin đồn ngoại tình với ngôi sao truyền hình Madison LeCroy.

Theo 
Trên mạng xã hội, nhiều người nghi ngờ cựu cầu thủ bóng chày được nhắc đến là Alex Rodriguez, hôn phu của Jennifer Lopez. Hai người hiện sống cùng các con tại một biệt thự ở Miami. Tháng 7/2020, Rodriguez bị phát hiện thích một bài viết trên 
Austen Kroll, bạn trai LeCroy, xác nhận Conover nói đúng, nhưng không nhắc tên Alex Rodriguez. Còn LeCroy phủ nhận việc đến Miami nhưng thừa nhận có nhắn tin với một cựu cầu thủ bóng chày. "Anh ta có liên hệ với tôi qua mạng xã hội nhưng mọi chuyện chỉ dừng ở đó. Tôi chưa từng gặp anh ta ngoài đời", cô cho biết. Kroll và LeCroy quen qua chương trình truyền hình thực tế 
Theo 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/jennifer-lopez-2971" rel="dofollow">Jennifer Lopez</a>
<strong>Phương Mai</strong>
