Bạch Tuyết kỷ niệm 60 năm gắn bó cải lương
https://vnexpress.net/bach-tuyet-ky-niem-60-nam-gan-bo-cai-luong-4222393.html

Nghệ sĩ Nhân dân Bạch Tuyết tổ chức chương trình "Gửi người tri kỷ", kỷ niệm 60 năm gắn bó cải lương.

Trong show tại phòng trà ở TP HCM tối 28/1, phần mở đầu - 
Bà nói: "Những vai diễn, bài ca ấy đã nâng bổng sáng tạo trong tôi, giúp tôi lớn hơn chính tôi ngày hôm qua và nhỏ bé trước những thành quả bản thân đón nhận, thụ hưởng nhờ tổ nghiệp, các bậc thầy,
Phần tiếp theo mang tên 
Bạch Tuyết sinh năm 1945, tại Châu Đốc, An Giang. Bà lên sân khấu lần đầu tiên
Cặp đôi Bạch Tuyết - Hùng Cường để lại dấu ấn đẹp nhất trong lòng khán giả mộ điệu cải lương. Ngoài ra, bà còn biểu diễn ăn ý với các nam nghệ sĩ như: Thanh Sang, Minh Phụng, Minh Vương...
Bạch Tuyết là nữ nghệ sĩ cải lương đầu tiên xuất hiện trên sân khấu thể nghiệm với vai trò độc diễn trong vở 
Năm 1993, Bạch Tuyết tốt nghiệp khoa đạo diễn ở Viện hàn lâm Sân khấu và Điện ảnh tại Sofia, Bulgaria, với hai kịch bản do bà dàn dựng: 
Bạch Tuyết sáng tác nhiều bài vọng cổ, kịch bản cải lương. Gần đây, bà thường cover bản hit của các ca sĩ trẻ trên nền cổ nhạc như: 
<strong>Tuệ Thơ</strong>
