Bảo Anh kết hợp rapper làm MV
https://vnexpress.net/bao-anh-ket-hop-rapper-lam-mv-4197299.html

Ca sĩ Bảo Anh cùng loạt rapper đình đám ra MV "Khỏe đẹp vì ai" mang thông điệp cổ vũ lối sống năng động, chuộng thể thao.

MV mang phong cách hài, do Đinh Hà Uyên Thư làm đạo diễn. Bảo Anh hóa nữ chiến binh nhận nhiệm vụ từ "bà trùm" Minh Tú. Cô đồng hành với rapper ICD, Hieuthuhai, Duy Andy và Hành Or tiêu diệt bốn loại virus - những thói quen xấu trong cuộc sống: Lười, Ngại, Sợ, Tham Ăn, cổ vũ mọi người rèn luyện thể chất.
Bài hát do nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền sáng tác, giai điệu sôi động, bắt tai với điểm nhấn là phần rap. Người mẫu Minh Tú xuất hiện trong 10 giây và kết video nhạc bằng hai câu rap.
Tại họp báo ra mắt MV ngày 25/11 ở TP HCM, Bảo Anh nói: "Rap là dòng nhạc tôi yêu thích. Êkíp mời bốn rapper vì các bạn có đủ kỹ năng, năng lượng tích cực khi thể hiện thể loại này. Chúng tôi cũng mời ICD tham gia MV trước khi cậu ấy trở thành quán quân King Of Rap năm nay".

Bảo Anh sinh năm 1992, được biết đến khi tham gia chương trình Giọng hát Việt mùa đầu tiên, 2012. Cô từng ra mắt các MV ballad: <em>Anh muốn em sống sao</em> (Chi Dân), <em>Yêu một người vô tâm</em> (Mr. Siro)... và những bản Dance Pop:<em> Ai cần ai </em>(Hứa Kim Tuyền), <em>Lười yêu</em> (Trang Pháp - Lục Huy)... Ngoài vai trò ca sĩ, cô còn đóng phim <em>Nhà có năm nàng tiên, Vừa đi vừa khóc</em><em>...</em>
<strong>Ngọc Yến</strong>
