Bằng Kiều nhớ Chí Tài
https://vnexpress.net/bang-kieu-nho-chi-tai-4215682.html

Hà Nội Bằng Kiều dàn dựng tiết mục song ca cùng Chí Tài bài "Em ở đâu" do cố nghệ sĩ sáng tác, ở liveshow "Chuyện lạ" tối 3/1.

Đèn sân khấu vụt tắt, hình ảnh <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chi-tai-1745" rel="dofollow">Chí Tài</a> hiện lên trên màn hình lớn, xung quanh là những chấm trắng như ánh sao trên bầu trời. Bằng Kiều dành một phần trong đêm nhạc cá nhân để tưởng nhớ đàn anh. Anh nghẹn ngào nói: "Anh Tài là người thân thiết mà tôi xem như là anh trai, là đại ca trong nghề. Tôi rất kính nể anh bởi tài năng và đức tính điềm đạm, yêu nghề".
Ca sĩ vừa ngắt giọng, tiếng guitar dạo đầu ca khúc <em>Em ở đâu </em>vang lên. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/bang-kieu-1292" rel="dofollow">Bằng Kiều</a> cho biết đây là tiếng đàn của cố nghệ sĩ. Từng lời hát "Màn đêm đã buông dần/Đèn hiu hắt cô quạnh/ Nhớ em, anh muốn thét lên/ Trong đêm dài..." qua giọng ca Chí Tài khiến nhiều khán giả rơi nước mắt. Bằng Kiều sau đó tiếp lời, biểu diễn trọn vẹn ca khúc như những lần hai anh em đứng chung sân khấu.
Ca khúc được Chí Tài viết tại Đà Nẵng, khắc họa tâm trạng của anh nhạc sĩ nhớ bạn gái khi cả hai phải cách xa nhau. Trong cơn mưa phùn, anh mong ước được gặp người yêu. Bằng Kiều cho biết sau khi sáng tác khoảng 10 năm trước, Chí Tài đưa cho anh thể hiện. Cuối tháng 11/2020, trong một đêm nhạc ở Đà Lạt, cả hai ngẫu hứng song ca nhạc phẩm. "Hai anh em kết hợp với nhau rất ăn ý. Anh Tài có duyên sân khấu. Anh chỉ cần đùa một câu, nói 'Sao em nỡ vội lấy chồng' thành 'Sao em nỡ vội lấy tiền' là khán giả cười ngặt nghẽo. Hôm ấy là show diễn của tôi nhưng khán giả cổ vũ anh ấy nhiều hơn", anh cho biết.
Bằng Kiều gắn bó Chí Tài trên sân khấu hải ngoại, khi cả hai diễn chung một số vở hài. Ca sĩ được đàn anh hướng dẫn, nâng đỡ trong từng tiết mục. Nhờ vậy, nhiều khán giả thích anh diễn hài hơn ca hát. Bằng Kiều ngưỡng mộ Chí Tài ở sự chỉnh chu, tâm huyết khi làm bất cứ việc gì. Anh thuộc kịch bản rất kỹ, còn có thể nhắc thoại cho mọi người. Trước khi lên sân khấu, anh tự chọn trang phục, phụ kiện hài hòa, phù hợp tính cách nhân vật.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
