Bỏ cấp phép người đẹp đi thi quốc tế
https://vnexpress.net/bo-cap-phep-nguoi-dep-di-thi-quoc-te-4207975.html

Công dân Việt Nam ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu không phải xin phép Cục Nghệ thuật Biểu diễn.

Nghị định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn, được Chính phủ ban hành ngày 14/12, thông qua quy định mới về việc đi thi quốc tế. Ngoài không cần giấy phép từ Cục, các người đẹp cũng không cần có danh hiệu trong nước. Họ cần đề nghị cơ quan chuyên môn về văn hóa thuộc UBND cấp tỉnh nơi cư trú cấp văn bản xác nhận đi thi.
Hồ sơ đề nghị xác nhận gồm tờ khai về việc ra nước ngoài dự thi; lý lịch tư pháp; bản sao giấy mời dự thi từ đơn vị tổ chức. Những ai không có giấy xác nhận sẽ không được sử dụng danh hiệu đạt được tại cuộc thi quốc tế đó trong hoạt động biểu diễn ở Việt Nam. Người có nhu cầu đi thi quốc tế phải không có án tích, đang bị buộc tội theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự, hay trong thời gian bị xử lý hành chính. Cá nhân đó không trong thời gian bị đình chỉ hoạt động biểu diễn nghệ thuật theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Theo quy định cũ, công dân muốn ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu phải đạt danh hiệu chính tại các cuộc thi sắc đẹp trong nước. Người đi thi phải có một tổ chức trong nước đại diện làm thủ tục đề nghị Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp giấy phép.
Trước đây, nhiều người ra nước ngoài dự thi và đoạt giải, nhưng khi về nước đều bị xử phạt. Nguyễn Thị Thành bị phạt 22,5 triệu vì thi nhan sắc ở Ai Cập năm 2017. Năm 2014, <a href="https://vnexpress.net/dieu-linh-di-thi-hoa-hau-du-lich-quoc-te-du-chua-xin-phep-3119444.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">Diệu Linh</a> không có giấy phép dự thi Hoa hậu Du lịch Quốc tế (tiền thân của Hoa hậu Đông Nam Á). Dù đoạt giải cao nhất, khi trở về, cô <a href="https://vnexpress.net/nguoi-mau-dieu-linh-bi-phat-22-5-trieu-dong-3131629.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">chịu phạt</a> 22,5 triệu đồng. Người đẹp <a href="https://vnexpress.net/phan-hoang-thu-vao-top-10-hoa-hau-du-lich-the-gioi-2931350.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">Phan Hoàng Thu</a> cũng <a href="https://vnexpress.net/phan-hoang-thu-bi-phat-15-trieu-dong-vi-thi-chui-2943846.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;">bị phạt</a> 15 triệu đồng vì "thi chui" tại cuộc thi này.
<strong>Viết Tuân</strong>
