Bốn nghệ sĩ hát ca khúc chủ đề 'Ngôi sao của năm'
https://vnexpress.net/bon-nghe-si-hat-ca-khuc-chu-de-ngoi-sao-cua-nam-4220815.html

Châu Đăng Khoa mời Hồ Quỳnh Hương, Uyên Linh, Đức Phúc và Sofia hòa giọng "Bất khả chiến bại" - ca khúc chính chương trình "Ngôi sao của năm".

Ngay khi hoàn thành nhạc phẩm <em>Bất khả chiến bại</em> (Unstoppable), Châu Đăng Khoa liên hệ với các nghệ sĩ tiến hành thu âm, rap nhạc và bàn cách thể hiện sao cho đúng với tinh thần "Ngôi sao của năm 2020". Theo nhạc sĩ, ca khúc có nhiều quãng rộng, các nốt cao liên tiếp, giai điệu và tiết tấu nhanh, dứt khoát, đòi hỏi ca sĩ phải có chất giọng nội lực.
Châu Đăng Khoa cũng tính toán nhiều phương án khi mời bốn ca sĩ khác nhau về phong cách, tuổi đời lẫn tuổi nghề cùng góp giọng. Anh chia từng đoạn phù hợp với chất giọng đặc trưng của từng nghệ sĩ. Theo nhạc sĩ, dù bạn bao nhiêu tuổi, sống bao nhiêu năm trên đời, dù thế nào đi nữa, bạn phải trải qua những biến cố thăng trầm và nỗ lực bước về phía trước. "Tôi muốn cho mọi người thấy những khía cạnh khác nhau trong cùng một vấn đề. Vẫn là nỗi buồn đó nhưng người trẻ mới bước vào đời sẽ nhìn nhận nó khác ra sao so với người trưởng thành, đang yêu hoặc người từng trải qua nhiều đau đớn. Đó là những màu sắc đặc biệt, không trộn lẫn", Châu Đăng Khoa nói.
Anh nhận định Hồ Quỳnh Hương, Uyên Linh, Đức Phúc là những ca sĩ thực lực, chất giọng và cách thể hiện chuyên nghiệp, độc đáo. Còn Sofia là nhân tố mới hoàn toàn và là phát hiện thú vị của nhạc sĩ sau nhiều năm tìm kiếm giọng ca đẹp. "Ca khúc không đơn giản, để thể hiện những nốt cao thì cần phải có những ca sĩ như thế này. Tôi tin màn trình diễn của bốn nghệ sĩ sẽ bùng nổ, khiến khán giả bất ngờ", anh nói.
<em>Bất khả chiến bại </em>cũng là sáng tác mới nhất của Châu Đăng Khoa trong năm mới. Điểm nhấn ca khúc là đoạn kết: "Cứ đến đây đi nào, dẫu chẳng ai tin vào Tôi sẽ là một Ngôi Sao". "Ngôi Sao" vừa là tên chương trình, vừa là mục tiêu của nhiều người. Qua nhạc phẩm này, anh muốn nhắn nhủ giới trẻ "Dù có khó khăn gì, chỉ cần giữ vững niềm tin thì tôi và bạn đều có thể vượt qua hết". Bốn ca sĩ sẽ biểu diễn trên sân khấu gala trao giải "Ngôi sao của năm".
<em>Ngôi Sao của năm </em>là chương trình bình chọn thường niên của <em>Ngoisao.net. </em>Sự kiện năm 2020 không chỉ đánh giá những giá trị nghệ thuật, cống hiến nghề nghiệp của các nghệ sĩ mà còn đề cao giá trị nhân văn được truyền tải qua các sản phẩm, các hoạt động của nghệ sĩ nhằm hướng công chúng đến cuộc sống tích cực.
Hội đồng thẩm định gồm những gương mặt uy tín ở nhiều lĩnh vực như: NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, MC Đại Nghĩa, đạo diễn điện ảnh Victor Vũ, đạo diễn sân khấu Long Kan.
Giải thưởng chung cuộc cho từng hạng mục được tổng hợp từ hai hệ thống: do độc giả bình chọn và do hội đồng chuyên môn chấm điểm. Điểm chung cuộc cho mỗi đề cử bao gồm 40% bình chọn của độc giả và 60% từ Hội đồng chuyên môn. Người đoạt giải ở mỗi hạng mục là người có tổng điểm cao nhất.
Gala trao giải Ngôi Sao của năm 2020 diễn ra lúc 18h ngày 19/1/2021 tại Hall A, White Palace Phạm Văn Đồng, Thủ Đức, TP HCM. <em>Ngoisao.net </em>cũng vinh danh những nhân vật mang tính biểu tượng của showbiz Việt qua hai hạng mục gồm: <em>Ngôi sao Truyền cảm hứng </em>và <em>Ngôi sao Cống hiến</em>.
Bình chọn cho các đề cử ở 5 hạng mục <a href="https://ngoisao.net/ngoi-sao-nam-2020/hang-muc-de-cu.html" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
Ngôi Sao của năm có sự đồng hành của Lavender (tài trợ kim cương), Grab (tài trợ vàng), Menard và YHL (tài trợ bạc), VitaDairy (tài trợ đồng), Fujifilm Beauty Fighter (tài trợ hiện vật), VieON và Tiktok Live (đối tác truyền thông).
<strong>Thi Quân</strong>
