'Bố già' của Trấn Thành sắp ra rạp
https://vnexpress.net/bo-gia-cua-tran-thanh-sap-ra-rap-4239776.html

Phim điện ảnh "Bố già" - diễn viên Trấn Thành đóng chính và đồng sản xuất - ra rạp ngày 12/3 sau khi hoãn chiếu Tết vì dịch.

Trấn Thành cho biết êkíp quyết định đưa phim ra rạp sau khi thấy việc kiểm soát dịch bệnh dần khả quan. Theo anh, do kế hoạch quảng bá phim được đầu tư kinh phí lớn, việc tiếp tục hoãn chiếu sẽ gây nhiều thiệt hại cho nhà sản xuất, khiến trải nghiệm của khán giả bị ảnh hưởng. "Chúng tôi cân nhắc kỹ lưỡng trước khi công chiếu vì muốn tác phẩm được ra rạp mà vẫn bảo đảm an toàn cho khán giả", anh nói.
<em>Bố già </em>
Phim kể về nhân vật Ba Sang (
Phim chuyển thể từ 
Trấn Thành bỏ ra hơn 20 tỷ đồng làm phim. Trong đó, cảnh mở đầu là một đoạn one-shot (quay không cắt) dài hai phút, có kinh phí một tỷ đồng với 100 diễn viên quần chúng. Cảnh được quay từ chân cầu Nguyễn Văn Cừ (quận 1) vào con hẻm - bối cảnh của phim để giới thiệu dàn diễn viên. Một số diễn viên từ bản gốc nay hóa thân vào vai mới, như Lê Giang, Quốc Khánh, nghệ sĩ Ngọc Giàu... Dự án còn có sự tham gia của nhiều diễn viên mới: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
Trấn Thành tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: 
<strong>Tam Kỳ</strong>
