Ca khúc tôn vinh y bác sĩ
https://vnexpress.net/ca-khuc-ton-vinh-y-bac-si-4241029.html

Nhạc sĩ Quỳnh Hợp ra mắt ca khúc "Áo trắng nghề y", ca ngợi các y bác sĩ ngày đêm "thắp sáng từng ánh mắt, vá lại bao nụ cười".

Chị phổ nhạc từ bài thơ cùng tên của bác sĩ - nhà thơ Trịnh Loan, hiện công tác tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước. Hơn 20 năm gắn bó nghề y, nếm bao hỉ nộ ái ố, tác giả bài thơ bộc bạch tâm tình để mọi người thấu hiểu công việc.
"Đôi tay luôn ân cần
Nhạc phẩm được viết theo nhịp điệu nhanh, gợi liên tưởng đến những bước chân hối hả của các y bác sĩ. Ca khúc do ca sĩ Y Jang Tuyn và Duy Zuno song ca.
Nhạc sĩ Quỳnh Hợp sinh năm 1959 ở Hà Nội, từng là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc và Đoàn Nghệ thuật Quân chủng Không quân. Chị đã phát hành 70 album về đề tài thiếu nhi, biển đảo - người lính, truyền thống cách mạng và về các tỉnh thành Hà Nội, Tây Nguyên, Đà Lạt...
<strong>Tam Kỳ</strong>
