Calvin Klein: Tối giản và táo bạo
https://vnexpress.net/calvin-klein-toi-gian-va-tao-bao-4196733.html

Nhà thiết kế Calvin Klein nhiều lần gây tranh cãi khi sử dụng người mẫu vị thành niên trình diễn các thiết kế gợi cảm.

Nhà thiết kế bước sang tuổi 78 ngày 19/11, đã lui về ở ẩn gần 20 năm. Ông được <em>Vogue</em> đánh giá góp phần tạo nên diện mạo thời trang thập niên 1980, 1990, từ áo khoác, quần jeans, đồ lót đến nước hoa. <a href="https://vnexpress.net/tag/calvin-klein-139697" rel="dofollow">Calvin Klein</a> (CK) từng nhận xét phong cách bản thân với <em>Vogue</em>: "Quần áo của tôi có thể rộng rãi, thoải mái hay quyến rũ, nhưng đều mang lại cảm giác đơn giản".
Suốt nhiều năm, Calvin Klein luôn đề cao phong cách tối giản trong các thiết kế.<strong> </strong>Từ ngày mới chập chững vào nghề, ông đã có mục tiêu rõ ràng. Nhà tạo mốt nói với <em>WWD </em>trong một cuộc phỏng vấn năm 1966: "Tôi nghĩ rằng quá nhiều trang phục đang được làm ra để gây ấn tượng. Kết quả là quần áo có vẻ khác biệt nhưng hết sức lố bịch". Thay vì những thiết kế cầu kỳ, Klein tập trung vào trang phục thường ngày đơn giản.<strong> </strong>Thiết kế của ông giản lược chi tiết, màu sắc, ít chịu ảnh hưởng bởi giới tính, xu hướng, mùa mốt. Người mặc có thể linh hoạt, dễ dàng tái kết hợp các món đồ.
Nhà tạo mốt loại bỏ hầu hết lớp lót, đệm vai, cổ, tạo thành tổng thể mềm mại, dễ chịu cho người mặc. Suốt những năm 1980 - 1990, các thiết kế của ông được nhiều phụ nữ công sở ưu chuộng bởi vẻ thanh lịch, thoải mái song vẫn sang trọng. "Tinh giản và dễ mặc nhưng không nhàm chán, không bao giờ lấn át người mặc", <em>WWD </em>nhận xét.
Phong cách thiết kế của Calvin Klein một phần chịu ảnh hưởng từ gia đình. Nhà thiết kế sinh ra trong một quận nghèo ở New York năm 1942. Thời thơ ấu của ông gắn liền những lần rong ruổi khắp các tiệm quần áo cùng mẹ, loay hoay bên cạnh chiếc máy may của bà. Thay vì những bộ váy cầu kỳ, xa xỉ, trang phục đời thường, tiện dụng của bà và mẹ ảnh hưởng nhiều tới tư duy sáng tạo của Calvin Klein sau này.
<span style="color:#333333;"><strong>Tối giản nhưng không nhàm chán, Calvin Klein luôn mang tới những chiến dịch quảng cáo táo bạo</strong></span>. Các buổi trình diễn, bộ ảnh, video... đều được thực hiện với tinh thần buông thả của lối sống độc thân, nét nóng bỏng, kích thích nơi các hộp đêm, những buổi tiệc tùng. Giới yêu <a href="https://vnexpress.net/tag/phong-cach-thap-nien-1980-836197" rel="dofollow">thời trang thập niên 1980</a>, 1990 không thể không nhớ tới dàn mẫu trẻ của Klein chụp ảnh bán khỏa thân, mặc quần jeans ôm sát, quần đùi cotton, crop top, đồ lót boxer, nụ cười rạng rỡ trong các chiến dịch quảng cáo. Trên những tấm áp phích hay video, các mẫu nam và nữ tạo dáng gợi dục, khoe cơ bắp hoặc đường cong.
Trong những năm 1980, CK tạo nên cuộc cách mạng trong lĩnh vực đồ lót nam và nữ, khiến chúng trở nên sang trọng hơn. Các <a href="https://vnexpress.net/quan-dui-thanh-xu-huong-thoi-trang-4144976.html" rel="dofollow">thiết kế boxer</a> kết hợp giữa đồ lót truyền thống và quần đùi nam với cạp to bản in tên nhà tạo mốt, trở thành dấu ấn thương hiệu tới ngày nay. Ông cũng là người đầu tiên đưa boxer mạnh mẽ, nam tính vào đồ nữ.
Cũng bởi tính khêu gợi, đôi khi quảng cáo nhà CK gây tranh cãi, chỉ trích khi sử dụng Brooke Shields, 15 tuổi, quảng cáo quần jeans bó, <a href="https://vnexpress.net/topic/kate-moss-7836" rel="dofollow">Kate Moss</a> để ngực trần khi mới 17 tuổi trong quảng cáo năm 1992. Dù vậy, các chiến dịch này hầu hết mang lại hiệu ứng truyền thông lớn, giúp thương hiệu của nhà mốt Mỹ tăng doanh thu liên tục qua nhiều năm.
Theo học tại Viện Công nghệ thời Trang New York và tốt nghiệp năm 1962, CK làm nhiều nghề như nhân viên quảng cáo tại <em>WWD</em>, trợ lý thời trang, nhà thiết kế cho hãng may Hallon của Pháp trước khi bắt đầu thiết kế riêng. Sự nghiệp của ông bắt đầu vào mùa xuân năm 1968, khi Donald O'Brien - phó chủ tịch chuỗi cửa hàng Bonwit Teller đang trên đường gặp đối tác, tình cờ ghé thăm cửa hàng CK mới mở. Ấn tượng với các thiết kế, O’Brien giới thiệu Klein với Mildred Custin - người đứng đầu chuỗi cửa hàng nổi tiếng. Ngày tới gặp Custin, vì không muốn trang phục bị nhăn, nhà thiết kế trẻ gây chú ý khi bê nguyên giá treo đồ đến, ông nhận được đơn hàng đầu tiên giá trị 50.000 USD. Mùa thu năm đó, đồ của nhà thiết kế tràn ngập cửa sổ trưng bày của Fifth Avenue, theo <em>Vogue</em>. Nét tự do, đơn giản, phóng khoáng của Klein thổi làn gió mới vào ngành công nghiệp thời trang thập niên 1970, vốn dần nhàm chán với phong cách hippie màu mè.
Với những sáng tạo của mình, Klein ba lần liên tiếp nhận giải thưởng Coty cho "Trang phục nữ xuất sắc" từ năm 1973 - 1975. Năm 1993, ông nhận giải thưởng CFDA cho bộ sưu tập được ưa chuộng nhất trong năm. Trên <em>WWD</em>,<em> </em>Calvin Klein quan niệm về sự đơn giản: "Tinh giản và gợi cảm đại diện cho những điều tôi nghĩ là hiện đại". Sau khi bán thương hiệu cho tập đoàn Phillips Van Heusen Corp năm 2002, nhà tạo mốt ngừng thiết kế thời trang, lui khỏi làng mốt. Thương hiệu lần lượt do các nhà thiết kế Francisco Costa, Italo Zucchelli, Kevin Carrigan và <a href="https://vnexpress.net/tag/raf-simons-173587" rel="dofollow">Raf Simons</a> dẫn dắt. Kể từ khi Raf Simons rời CK hồi tháng 12/2018, thương hiệu vẫn chưa tìm được giám đốc sáng tạo mới.
<strong>Bảo Thư</strong>
