Cao Thái Hà đóng Hoạn Thư
https://vnexpress.net/cao-thai-ha-dong-hoan-thu-4196337.html

Diễn viên Cao Thái Hà đóng Hoạn Thư trong phim điện ảnh "Kiều" của Mai Thu Huyền.

Mai Thu Huyền cho biết cô giao vai cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/cao-thai-ha-1776" rel="dofollow">Cao Thái Hà</a> do ấn tượng với năng lực diễn xuất và sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho vai diễn. "Trong lần đầu gặp mặt, cô ấy đã trang điểm, làm tóc, diện phục trang giống như nhân vật, đồng thời hứa dành 100% thời gian cho vai diễn. Hoạn Thư là một trong những vai khó nhất phim. Trong quá trình quay, Hà đã khiến tôi 'nổi da gà' ở một số phân đoạn quan trọng", cô nói.
Cao Thái Hà được Kathy Uyên hướng dẫn diễn xuất và tham gia các lớp học phân tích tâm lý nhân vật. Diễn viên cho biết: "Tôi còn tập luyện trước các phân đoạn trong kịch bản cùng tổ đạo diễn. Vì vậy, khi ra bối cảnh quay, tôi hoàn toàn nhập tâm và sống hết mình với cảm xúc của Hoạn Thư".
Phim<em> <a href="https://vnexpress.net/tag/phim-kieu-1267336" rel="dofollow">Kiều</a> </em>do Mai Thu Huyền đầu tư và đạo diễn. Trần Bửu Lộc - đạo diễn <em>Cô Ba Sài Gòn</em> - điều hành sản xuất. Tác giả kịch bản - nghệ sĩ Phi Tiến Sơn - giữ nguyên tinh thần tác phẩm, bổ sung một số yếu tố mới để phù hợp khán giả ngày nay. Nhà thiết kế Thủy Nguyễn phụ trách khâu trang phục, Huy Tuấn làm nhạc. Phim quay hơn 60 ngày tại Cao Bằng, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế.
Mai Thu Huyền ấp ủ dự án 10 năm qua, là tác phẩm đầu tiên chị đạo diễn. Kinh phí phim chủ yếu ở phần phục trang và bối cảnh. Dự án đang trong giai đoạn hậu kỳ, dự kiến khởi chiếu ngày 8/3/2021.
<em>Truyện Kiều</em> là kiệt tác văn học do Nguyễn Du (1766-1820) sáng tác vào đầu thế kỷ 19, gồm 3.254 câu thơ lục bát, kể hành trình lưu lạc của Thúy Kiều - cô gái tài sắc vẹn toàn. Giới làm phim trong nước từng có vài kế hoạch chuyển thể <em>Truyện Kiều</em> nhưng chưa thực hiện.
Cao Thái Hà sinh năm 1990, quê Cần Thơ. Cô được biết đến qua các phim truyền hình <em>Hậu duệ mặt trời, Tiếng sét trong mưa, Tình thù hai mặt, Đồng tiền quỷ ám...</em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
