Cao Thái Hà đóng người vợ ghen tuông
https://vnexpress.net/cao-thai-ha-dong-nguoi-vo-ghen-tuong-4204427.html

Cao Thái Hà đóng Thùy Linh - người vợ luôn sống trong nghi ngờ, ghen tuông trong phim "Sugar daddy & Sugar baby".

Thùy Linh mất niềm tin ở chồng (Quang Minh đóng) sau hai lần bắt quả tang anh ngoại tình. Cô luôn sống trong nghi ngờ, tìm mọi cách điều tra anh. Cô cài định vị trên điện thoại, thuê thám tử, kiểm soát tài khoản ngân hàng...
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/cao-thai-ha-1776" rel="dofollow">Cao Thái Hà</a> cho biết cô nghiên cứu kịch bản, theo dõi các vụ đánh ghen trên mạng, báo chí để tìm cảm hứng nhập vai. Trong phim, cô có một số cảnh quay nhạy cảm. "Diễn viên cần phải hy sinh để hoàn thành vai diễn nên tôi không sợ gì hết. Tôi sẽ làm những gì tốt nhất cho nhân vật của mình", cô nói.
Phim là lần thứ ba Cao Thái Hà hợp tác đạo diễn Trần Bửu Lộc. Năm 2018, cả hai từng làm việc chung trong <em>Hậu duệ mặt trời</em> bản Việt và gần đây là phim điện ảnh <em>Kiều. </em>
<em>Sugar daddy & Sugar baby </em>dự kiến lên sóng từ ngày 18/12, lấy cảm hứng từ xu hướng hẹn hò kẹo ngọt - những người chênh lệch tuổi tác thỏa thuận cặp với nhau, đôi bên cùng có lợi. Đạo diễn Trần Bửu Lộc nói: "Ngoại tình là vấn đề muôn thuở nhưng trong phim, khán giả sẽ thấy cách ghen của các bà vợ ngày nay rất hiện đại. Cảnh đánh ghen không phải là giật tóc, lột đồ mà diễn ra nhẹ nhàng, văn minh nhưng thấm thía. Các chiêu trò kiểm tra chồng được lấy từ thực tế áp dụng vào phim".
Cao Thái Hà sinh năm 1990, quê Cần Thơ. Cô được biết đến qua các phim truyền hình <em>Hậu duệ mặt trời, Tiếng sét trong mưa, Tình thù hai mặt, Đồng tiền quỷ ám...</em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
