Cardi B và chồng đón Valentine ở khu nghỉ dưỡng
https://vnexpress.net/cardi-b-va-chong-don-valentine-o-khu-nghi-duong-4235317.html

Vợ chồng rapper Cardi B và Offset cùng con gái đón lễ tình nhân ở khu nghỉ dưỡng.

Offset bàn bạc với các nhân viên khu nghỉ bày hoa hồng đỏ và trắng, bóng bay hình trái tim, gấu bông khổng lồ nhằm tạo bất ngờ cho Cardi B. Giường ngủ của hai vợ chồng được trang trí bằng những cánh hoa hồng đỏ xếp hình trái tim. Cardi B khoe ảnh trên trang cá nhân hôm 13/2, cho biết cô rất vui trên trang 
<a href="https://vnexpress.net/tag/cardi-b-939443" rel="dofollow">Cardi B</a>
Cặp sao có một con gái hai tuổi tên Kulture. Giữa tháng 9/2020, Cardi B đâm đơn 
<strong>Họa Mi</strong>
