Carolina Herrera: Quý bà thanh lịch của làng mốt
https://vnexpress.net/carolina-herrera-quy-ba-thanh-lich-cua-lang-mot-4220562.html

Carolina Herrera từng nổi tiếng trong làng mốt bởi diện mạo sang trọng, quý phái thay vì khả năng thiết kế.

Carolina Herrera bước sang tuổi 82 hôm 8/1. Gần ba năm sau ngày bà nghỉ hưu, phong cách của nhà thiết kế vẫn được đánh giá cao, để lại dấu ấn trong ngành thời trang. Tờ <em>ABC News</em> nhận xét: "Carolina Herrera đã trở thành biểu tượng của sự sang trọng, quyến rũ".
Cốt cách và sự nhạy cảm với thời trang sớm hình thành trong Carolina. Bà sinh năm 1939 tại Caracas, Venezuela trong gia đình có bốn chị em, cha từng là cựu thống đốc bang và hai lần giữ chức bộ trưởng ngoại giao. Bà và mẹ Carolina thích thời trang, thường dẫn con cháu tới Paris, London vào những mùa mốt trong năm, tham dự show diễn cao cấp. Cô bé Carolina lớn lên trong giới thượng lưu với váy áo Dior, Balenciaga, Lavin. "Tôi may mắn vì sống cạnh những người phụ nữ ăn mặc đẹp, thích đồ hiệu, con mắt thời trang của tôi được rèn luyện từ lúc đó. Khi thời trang bắt đầu thu hút bạn, bạn dần sẽ nhìn mọi thứ rất khác", bà nhớ lại trên <em>Vogue</em>.
Tuổi thơ sớm tiếp xúc với ngành thời trang cùng điều kiện gia đình khá giả dần nuôi dưỡng gu thẩm mỹ<strong> </strong>của cô gái trẻ. Khi 15 tuổi, Carolina quan tâm váy áo. Bà mê mẩn bộ cánh của các nữ diễn viên Marlene Dietrich hay Greta Garbo trong những bộ phim cổ điển. Trưởng thành, Carolina được giới truyền thông săn đón bởi diện mạo đài các cùng phong cách thời trang nhã nhặn, sành điệu. Cô gái trẻ thành tâm điểm ở các buổi dạ tiệc, khiêu vũ.
Bà thành nàng thơ của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Robert Mapplethorpe, Andy Warhot, Ahmet Ertegun. Họ thực hiện nhiều ảnh chân dung, nghệ thuật về cô gái tóc vàng xinh đẹp người Venezuela. Trong quá trình này, Carolina cũng dần đào sâu hơn vào thời trang, thiết kế thay vì chỉ dừng lại ở một biểu tượng mặc đẹp. Bà làm quảng cáo cho nhà thiết kế Emilio Pucci để trau dồi vốn kiến thức thời trang. Đến năm 1968, bà tự tay thiết kế váy cưới cho hôn lễ với chồng thứ hai - Reinaldo Herrera Guevara. Carolina thể hiện sự sáng tạo khi làm chiếc váy vàng nhạt được đính rất nhiều hoa nhí thay vì sử dụng màu trắng truyền thống.
<span style="color:#333333;"><strong>Nét sang trọng, cổ điển trong cách ăn vận ảnh hưởng đến cách thiết kết của Carolina</strong></span>. Bộ sưu tập đầu tiên ra mắt khi Carolina đã 42 tuổi, gồm 20 mẫu trang phục may sẵn, đánh dấu sự thành lập thương hiệu riêng. Khi một biên tập viên của <em>Vogue </em>hỏi cảm hứng của show thời trang đầu tay, nhà thiết kế trả lời: "Đây là phong cách của chính tôi".
Mỗi bộ sưu tập của Carolina luôn có sơ mi trắng, vì bà thích mặc loại áo này với chân váy hay quần suông cùng mái tóc chải chuốt. "Tôi đã mặc sơ mi trắng suốt cuộc đời. Có thể kết hợp chúng với nhiều thứ. Chúng cổ điển xen lẫn đôi chút hiện đại mà vẫn nữ tính, một chiếc áo dành cho người phụ nữ đích thực", bà nói với <em>Vogue</em>. Chính Carolina là người tạo nên xu hướng kết hợp sơ mi trắng với váy dự tiệc khiến nhiều ngôi sao học tập, trong đó có Rihanna.
Những mẫu thiết kế của Carolina có màu sắc nhẹ nhàng, thường là trắng hoặc sáng màu, phom dáng đơn giản. Tất cả đều đậm nét thượng lưu do ảnh hưởng lối sống từ nhỏ. Thiết kế của bà nhanh chóng được nhiều nhân vật lớn yêu thích như Nancy Reagan, Laura Bush, Jacqueline Kennedy Onassis hay Michelle Obama. Năm 1986, bà được Cựu đệ nhất phu nhân Jackie Kennedy nhờ thiết kế váy cưới cho con gái Caroline Kennedy. Trang phục lập tức gây tiếng vang lớn và đưa sự nghiệp nhà tạo mốt thăng hoa. Ngay sau đó, bà ra mắt bộ sưu tập váy cưới đầu tiên.
Nhiều ngôi sao hạng A như <a href="https://vnexpress.net/chu-de/taylor-swift-2646" rel="dofollow">Taylor Swift</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lady-gaga-1297" rel="dofollow">Lady Gaga</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/angelina-jolie-1267" rel="dofollow">Angelina Jolie</a>, <a href="https://vnexpress.net/tag/lupita-nyong-o-398281-ap1" rel="dofollow">Lupita Nyong'o</a>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jennifer-lopez-2971" rel="dofollow">Jennifer Lopez</a>, Emmy Rossum, <a href="https://vnexpress.net/topic/dien-vien-sandra-bullock-8381" rel="dofollow">Sandra Bullock</a>, Jessica Simpson, Camilla Belle và <a href="https://vnexpress.net/tag/sofia-vergara-797091" rel="dofollow">Sofia Vergara</a> cũng trở thành khách hàng quen thuộc của nhà mốt. Nữ diễn viên Renee Zellweger từng mặc bộ đầm hở lưng quyến rũ của Carolina khi nhận giải thưởng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp năm 2004 và nhiều lần sau đó.
Với những thành tựu trong lĩnh vực thiết kế, Carolina nhiều lần được vinh danh ở giải thưởng thời trang lớn. Năm 2008, bà được Hội đồng Thời trang Mỹ (CFDA) trao giải Thành tựu trọn đời. Năm 2018, Carolina ngừng giữ chức giám đốc thương hiệu mang tên mình, nhường vị trí lại cho người kế nhiệm Wes Gordon, rút về làm Đại sứ thương hiệu toàn cầu. Tuy nhiên, bà nói với <em>New York Times</em>: "Đừng nói rằng tôi nghỉ hưu. Tôi không nghỉ và vẫn đang tiến về phía trước".
<strong>Bảo Thư</strong>
