Ca sĩ 17 tuổi phá kỷ lục nhạc trực tuyến
https://vnexpress.net/ca-si-17-tuoi-pha-ky-luc-nhac-truc-tuyen-4223144.html

Giọng ca Mỹ gốc Philippines Olivia Rodrigo phá kỷ lục lượt nghe trong một tuần trên Spotify với đĩa đơn đầu tay "Drivers License".

Ngày 18/1, tờ 
Hôm 11/1, đại diện Spotify cho biết Rodrigo lập kỷ lục về lượt nghe trực tuyến trong ngày (không tính ngày lễ). Một ngày sau đó, cô tự xô đổ kỷ lục của chính mình. 
Theo thống kê của 
Olivia Rodrigo sinh ngày 20/2/2003 tại Temecula, California, Mỹ. Cô có cha là người Philippines, mẹ người Đức lai Ireland. Từ năm tiểu học, Rodrigo sớm tiếp xúc với nghệ thuật qua các lớp sân khấu, âm nhạc. Năm 2016, cô chuyển tới Los Angeles và theo đuổi diễn xuất, góp mặt trong một số dự án của Disney như 
Đầu năm 2019, Rodrigo bắt đầu đăng tải các sáng tác lên mạng xã hội. Ca khúc 
<strong>Phương Mai</strong>
