Ca sĩ Anh Khoa mắc Covid-19
https://vnexpress.net/ca-si-anh-khoa-mac-covid-19-4219210.html

Mỹ Ca sĩ Anh Khoa xác nhận nhiễm nCoV sau gần một tháng điều trị ở bệnh viện.

Sáng 11/1, ca sĩ cho biết đã xuất viện về nhà ở Houston, Texas, tự điều trị, vẫn yếu, ho khan và khó thở. Ca sĩ đoán có thể mắc Covid-19 khi đi hát từ thiện cho chương trình nhà thờ hồi tháng 11 năm ngoái. Ông vào bệnh viện khám khi có triệu chứng ho và sốt, bác sĩ cho thuốc về nhà uống. Một tuần sau, ông ho ra máu và nhập viện trở lại để kiểm tra, phát hiện nhiễm nCoV.
Anh Khoa nói: "Lúc nghe tin bị nhiễm Covid-19 tôi nghĩ mình sẽ chết. Bệnh viện cô lập các bệnh nhân, không cho ai tiếp xúc. Vợ và con tôi lại không bên cạnh vì đang ở Hungary. Tôi buồn, cô đơn và lo sợ sẽ bị bỏ rơi vì chưa có quốc tịch Mỹ".
Ông cho biết may mắn khi bệnh viện có bác sĩ người Việt biết ông là một ca sĩ nên tận tình cứu chữa. Nhờ vậy, ông vực dậy tinh thần đối diện bệnh tật. Hiện giọng ca hải ngoại nhờ người quen mua thức ăn mang đến nhà cho ông. Mọi sinh hoạt, ăn uống, ông gắng gượng tự làm.
Trước đó, ca sĩ không cho ai biết vì sợ mọi người lo lắng. Hơn một năm qua, Anh Khoa không có show nên kinh tế khó khăn. Một số bạn thân quen biết chuyện, gửi ông một số tiền hỗ trợ nhưng ông ngại không nhận. "Tôi sống khép kín không nhiều bạn bè, nói ra họ lại buồn, lo", ông nói.
Anh Khoa là người gốc Phan Thiết, sinh ra trong một gia đình đông con nghèo khó. Năm 1969, ông vào Sài Gòn lập nghiệp, nhanh chóng trở thành giọng ca ăn khách với những <em>Bài Không Tên</em> (Vũ Thành An), <em>Còn chút gì để nhớ</em> (thơ Vũ Hữu Định, nhạc: Phạm Duy),<em> Giết người trong mộng</em> (Phạm Duy)... Năm 1989, ông bất ngờ từ giã sân khấu để sang Hungary định cư cùng vợ. Những năm 1990, ông qua Mỹ hoạt động ca hát và phát hành ba CD <em>Khúc thụy du, Giọt sương khuya, Cánh chim sa mạc.</em> Năm 2015, ca sĩ về nước làm liveshow <em><a href="https://vnexpress.net/anh-khoa-toi-tung-co-y-tu-tu-khi-khong-duoc-hat-3144633.html" rel="dofollow" target="_blank">Những lời yêu thương</a> </em>cùng nhạc sĩ Đức Huy.
<strong>Tâm Giao</strong>
