Ca sĩ nhóm The Supremes qua đời
https://vnexpress.net/ca-si-nhom-the-supremes-qua-doi-4234077.html

Mỹ Mary Wilson - thành viên đồng sáng lập The Supremes cùng Diana Ross - qua đời ở tuổi 76.

Theo 
Mary Wilson sinh năm 1944 tại Greenville, Mississippi trước khi chuyển đến Detroit sống cùng gia đình cô chú. Lúc bấy giờ, Detroit là cái nôi âm nhạc của cộng đồng người da màu tại Mỹ với hãng đĩa Motown, nơi quy tụ nhiều nghệ sĩ soul, pop nổi tiếng. Năm 1959, Wilson cùng 
Trong khoảng hai thập kỷ hoạt động, The Supremes trở thành một trong những nhóm nhạc nữ ăn khách nhất lịch sử với 12 đĩa đơn đứng đầu Billboard. Ba cô gái cũng là đối trọng lớn nhất của The Beatles tại Mỹ trong thập niên 1960. Wilson là thành viên duy nhất hoạt động trọn vẹn với nhóm nhạc từ năm 1959 tới 1977. Hai thành viên Ballard và Ross lần lượt rời nhóm, hoạt động solo vào năm 1967 và 1970.
Berry Gordy - người sáng lập Motown - gọi Wilson là một trong những người mở đường của phong trào âm nhạc da màu thịnh hành tại Mỹ thập niên 1960. "Tôi luôn tự hào về Mary. Bản thân bà ấy đã là một ngôi sao. Nhiều năm qua, Mary đã nỗ lực hết sức để đưa tên tuổi The Supremes bay cao", Gordy nói.
Khi nhóm Supremes không còn, Wilson viết sách và trở thành tác giả ăn khách. Năm 1986, bà phát hành cuốn
Ca sĩ cũng tiếp tục sự nghiệp ca hát với những show diễn thành công tại Las Vegas trong nhiều năm qua. Năm 2019, Wilson tham gia cuộc thi truyền hình 
<strong>Đạt Phan</strong>
