Ca sĩ 'Thu cuối' ra MV
https://vnexpress.net/ca-si-thu-cuoi-ra-mv-4227517.html

Rapper Mr. T - tác giả ca khúc "Thu cuối" đình đám một thời - ra MV "Aquaman" hôm 26/1, sau hai năm vắng bóng làng nhạc.

<em>Aquaman</em>
Mr. T không thể hiện nhiều kỹ thuật đang trở thành trào lưu trong rap hiện đại như punchline (câu châm biếm), word-play (chơi chữ). Anh muốn khai thác vẻ đẹp mộc mạc của rap Việt thời kỳ đầu, khoảng 10 năm trước. MV có phần âm nhạc sôi động, qua bàn tay sản xuất của Khắc Hưng. Phần hình ảnh rực rỡ, với không gian 3D được xây dựng chủ đạo bằng gam màu hồng neon.
Mr. T cho biết anh không tận dụng thời điểm rap Việt 
Mr.T tên thật là Tằng Quốc Anh, sinh năm 1991 tại Hà Nội. Từng là sinh viên Học viện Ngoại giao nhưng anh rẽ ngang sang nghệ thuật. Anh được biết đến qua các hit 
<strong>Hà Thu</strong>
