Ca sĩ Nhật Bản nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/ca-si-nhat-ban-nhiem-ncov-4199596.html

Nhật Bản Miru Shiroma - thành viên nhóm nhạc NMB48 - xác nhận dương tính với Covid-19, sáng 1/12.

Theo <em>Tokyo Reporter</em>, ca sĩ có triệu chứng đau đầu, đau họng từ ngày 28/11. Công ty đưa cô đi kiểm tra và nhận kết quả dương tính chiều 29/11. Đại diện công ty quản lý nói: "Chúng tôi rất xin lỗi vì những bất tiện gây ra cho các bên liên quan và người hâm mộ. Chúng tôi sẽ nỗ lực để tránh lây nhiễm".
Công ty yêu cầu những người tiếp xúc với Miru Shiroma tới trung tâm y tế để xét nghiệm. Toàn bộ nhân viên phải đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên khi làm việc.
Miru Shiroma ra mắt khán giả với vai trò thành viên của nhóm nhạc NMB48 năm 2010. Cô hoạt động nhóm AKB48 từ năm 2015 - 2018. Năm 2018, cô gây chú ý khi tham gia chương trình tìm kiếm tài năng Produce 48 tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, cô trượt top 12, không được ra mắt cùng nhóm nhạc dự án IZ*ONE. Ca sĩ sau đó trở về Nhật Bản hoạt động trong nhóm NMB48.
Tính đến sáng 1/12, Nhật Bản ghi nhận 146.760 ca nhiễm nCoV trên toàn quốc, trong đó 2.119 trường hợp tử vong.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
