Ca sĩ thần tượng mắc Covid-19
https://vnexpress.net/ca-si-than-tuong-mac-covid-19-4208126.html

Hàn Quốc Bong Jae Hyun - ca sĩ nhóm nhạc thần tượng Golden Child - xác nhận nhiễm nCoV, tối 17/12.

Đại diện công ty quản lý - Woollim Entertainment - cho biết Jae Hyun xét nghiệm chiều 16/12. Ngoài lịch quay phim, anh không tham gia bất kỳ hoạt động nào. "Chúng tôi đã yêu cầu các nhân viên, thành viên trong nhóm kiểm tra y tế và tự cách ly. Jae Hyun hiện không có triệu chứng và được cách ly theo yêu cầu của bác sĩ", người đại diện nói.
Công ty cũng cho khử trùng toàn bộ tòa nhà Woollim Entertainment và ký túc xá của Golden Child.
Bong Jae Hyun sinh năm 1999, là giọng ca chính, gương mặt đại diện của Golden Child - ra mắt năm 2017. Ngoài ra, anh tham gia đóng phim, làm MC chương trình ca nhạc.
Anh là ca sĩ thần tượng thứ bảy nhiễm nCoV từ đầu tháng đến nay, sau <a href="https://vnexpress.net/chungha-nhiem-ncov-4202507.html" rel="dofollow">Chungha</a>, Yiren, Sihyeon của nhóm Everglow và ba thành viên nhóm UP10TION.
Theo <em>Chosun</em>, làng giải trí Hàn Quốc rơi vào tình trạng báo động khi <a href="https://vnexpress.net/loat-sao-han-nhiem-ncov-4200162.html" rel="dofollow">loạt nghệ sĩ</a> nhiễm nCoV. Hàng loạt nhóm nhạc, nhân viên đài truyền hình, êkíp quản lý... phải ngừng làm việc, tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm. Việc các sự kiện, lễ trao giải cuối năm liên tiếp diễn ra cũng làm dấy lên nguy cơ lây nhiễm diện rộng.
Hàn Quốc hiện đối mặt làn sóng <a href="https://vnexpress.net/topic/covid-19-24489" rel="dofollow">Covid-19</a> thứ ba, lớn nhất từ trước tới nay. Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) sáng 18/12 báo cáo thêm 1.014 ca, nâng tổng số ca nhiễm nCoV toàn quốc lên 46.453, trong đó 634 trường hợp tử vong.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
