Ca sĩ Christina Perri mất con gái sơ sinh
https://vnexpress.net/ca-si-christina-perri-mat-con-gai-so-sinh-4197094.html

Christina Perri - giọng ca "A Thousand Years" - cho biết mất con gái ở giai đoạn cuối của thai kỳ.

Nữ ca sĩ đăng bức ảnh cùng chồng nắm bàn tay em bé sơ sinh trên trang Instagram cá nhân hôm 25/11. "Chúng tôi đã mất con. Cô bé đã chào đời trong yên lặng sau khi rất cố gắng để đến với chúng tôi trong cuộc đời này. Con đã yên nghỉ và sẽ sống mãi trong trái tim chúng tôi", Perri viết. Chồng cô, Paul Costabile, chia sẻ bức ảnh tương tự trên mạng xã hội và cảm ơn sự ủng hộ của bạn bè, người hâm mộ với gia đình.
Theo <em>People</em>, Christina Perri gặp một số vấn đề sức khỏe khi mang thai và thường xuyên cập nhật với người hâm mộ trên mạng xã hội. Tuần trước, cô cho biết bắt đầu nhập viện điều trị. Hôm 20/11, Perri nói phải tiến hành phẫu thuật sinh non vì thai nhi mang dị tật. Hồi tháng 1, ca sĩ từng sảy thai khi đang mang bầu ở tuần thứ 11.
<a href="https://vnexpress.net/tag/christina-perri-717198-ap1" rel="dofollow">Christina Perri</a> là ca sĩ, nhạc sĩ người Mỹ. Cô theo đuổi dòng nhạc pop và có nhiều ca khúc nổi tiếng như <em>A Thousand Years, Jar of Hearts, Human</em>... Chồng cô, Paul Costabile, là nhà báo chuyên viết mảng giải trí. Năm 2018, hai người có con chung đầu tiên, <a href="https://vnexpress.net/ca-si-christina-perri-sinh-con-da-u-lo-ng-3700388.html" rel="dofollow">bé gái Carmella</a>.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
