Celine Dion phải bồi thường 13 triệu USD
https://vnexpress.net/celine-dion-phai-boi-thuong-13-trieu-usd-4195127.html

Ca sĩ Celine Dion phải trả 13 triệu USD cho người đại diện cũ Rob Prinz vì điều khoản hợp đồng tour diễn.

Theo <em>Billboard</em>, Ủy ban Lao động bang California ngày 20/11 yêu cầu phía Celine Dion trả tiền hoa hồng cho người đại diện Rob Prinz. Luật sư của ca sĩ cho biết sẽ kiện ra tòa.
Rob Prinz làm người đại diện cho Celine Dion từ năm 1989. Ông nhận 1,5 đến 3% tiền hoa hồng từ các hợp đồng lưu diễn của ca sĩ. Thỏa thuận này được ký trước khi chồng diva - nhà sản xuất <a rel="nofollow">René Angélil</a> - qua đời năm 2016. Tuy nhiên từ năm 2017 khi Celine Dion ký loạt hợp đồng biểu diễn với công ty AEG, mâu thuẫn xảy ra.
<a href="https://vnexpress.net/topic/celine-dion-8429" rel="dofollow">Celine Dion</a> cho rằng Prinz không xứng đáng nhận khoản tiền hoa hồng nhiều như thỏa thuận và các điều khoản cũ không còn phù hợp. Hợp đồng mới với AEG giúp diva kiếm ít nhất 489 triệu USD, gồm 272 triệu USD cho 544 đêm diễn tại Las Vegas, 212 triệu USD cho 198 đêm lưu diễn tại các thành phố khác... Các đêm nhạc được tổ chức đều đặn từ năm 2017, dự kiến kết thúc vào năm 2026.
Theo thỏa thuận lâu nay, hợp đồng này giúp Prinz nhận khoản hoa hồng khoảng 13 triệu USD từ Celine Dion, trả dần từng năm đến 2026. Phía Prinz khẳng định có nhiều bằng chứng, thư từ xác nhận khoản tiền này đúng với thỏa thuận. Tuy vậy, diva nói cô không đồng ý trả tiền suốt 10 năm cho khối lượng công việc mà người đại diện chỉ mất vài tháng để đàm phán.
"Tôi cảm thấy bị phản bội. Tôi trả Prinz hàng triệu USD nhiều năm qua. Khi những chuyện này bắt đầu, chúng tôi đưa ra một đề nghị hào phóng. Tôi không phủ nhận công sức của Prinz nhưng ông ta đang lấy nhiều hơn những gì xứng đáng", Celine Dion nói. Tháng 2/2019, ca sĩ sa thải Prinz khi ông không đồng ý thỏa thuận lại mức hoa hồng. Prinz sau đó đâm đơn kiện ra Ủy ban Lao động bang California nhờ giải quyết tranh chấp.
<strong>Phương Mai </strong>(theo <em>Billboard</em>)
