Celine Dion tưởng nhớ chồng quá cố
https://vnexpress.net/celine-dion-tuong-nho-chong-qua-co-4221649.html

Ca sĩ Celine Dion tưởng nhớ chồng Rene Angelil trong ngày giỗ thứ năm của ông.

Ngày 15/1, giọng ca 
Rene Angelil và Celine Dion là vợ chồng suốt 22 năm trước khi ông mất năm 2016 vì bệnh ung thư vòm họng, hưởng thọ 73 tuổi. René cũng là quản lý của Celine từ năm cô 12 tuổi. Hai người có ba con: Rene-Charles (19 tuổi) cùng cặp song sinh Eddy và Nelson (10 tuổi).
Ca sĩ thường xuyên nhắc đến chồng trong các ngày lễ lớn như Giáng sinh, sinh nhật. Năm 2019, Dion phát hành 
Sau khi chồng qua đời, 
<strong>Phương Mai</strong>
