Cha mẹ nói Trịnh Sảng không bỏ con
https://vnexpress.net/cha-me-noi-trinh-sang-khong-bo-con-4225678.html

Trung Quốc Bố mẹ Trịnh Sảng cho biết con gái nhờ người mang thai hộ vì vấn đề sức khỏe, đang cố gắng giành quyền nuôi con.

Tối 23/1, thông qua luật sư, gia đình 
Ông cho biết sức khỏe của con gái không tốt, khó sinh em bé nên gia đình chọn cách nhờ người 
* 
Khi được hỏi việc Trịnh Sảng muốn bỏ con, ông bà muốn đưa cháu cho người khác nuôi như trong bản ghi âm do Trương Hằng tung ra, ông Thành Hoa cho rằng đó chỉ là lời nói trong lúc nóng giận, không phải thật lòng. Lúc đó, cha mẹ Trương Hằng gặp ông bà để xin lỗi và bàn bạc quyền nuôi hai đứa trẻ. Tuy nhiên, hai bên không đạt được thỏa thuận. "Thật lòng xin lỗi mọi người. Là phụ huynh, tôi đã không dạy dỗ con gái cẩn thận. Chúng tôi không hy vọng hai đứa bé sau này lớn lên biết ba mẹ chúng từng bị xã hội đàm tiếu", ông nói.
Mẹ Trịnh Sảng tung loạt bằng chứng Trương Hằng ngoại tình hồi tháng 9/2019. Khi bị phát hiện, anh nhắn tin cho bà để xin tha thứ. "Cháu hy vọng cô chú tha thứ cho lỗi lầm này. Cháu biết mình phải bị trừng phạt nhưng cháu không muốn đánh mất cô ấy, mất đi tổ ấm của mình", Trương Hằng viết trong tin nhắn gửi cho mẹ vợ.
Từ khóa "Bố Trịnh Sảng xin lỗi" lên top tìm kiếm của 
Phía Trương Hằng chưa phản hồi về sự việc. Trước đó, đại diện luật sư đăng văn bản cho rằng tin đồn Trương Hằng và Trịnh Sảng còn nợ tiền trung tâm mang thai hộ là sai sự thật. Họ cho biết sẽ điều tra và truy cứu trách nhiệm với người tung tin làm tổn hại danh dự.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
