Chi Pu diễn trực tuyến tại lễ hội âm nhạc châu Á
https://vnexpress.net/chi-pu-dien-truc-tuyen-tai-le-hoi-am-nhac-chau-a-4200933.html

Ca sĩ Chi Pu hát bài "Mơ anh" và "Talk to me" theo hình thức trực tuyến tại lễ hội âm nhạc châu Á, sáng 3/12.

Mở đầu màn diễn, ca sĩ nói: "Tôi là Chi Pu, sống tại TP HCM. Đĩa đơn mới nhất của tôi là <em>Mơ anh, </em><em>Dream of you</em><em>, </em>ca khúc mang màu sắc tropical. Hãy cảm nhận và mơ cùng tôi". Sau nhạc phẩm do Mew Amazing sáng tác, cô còn thể hiện <em>Talk to me, </em>được TripleD phối mới, với giai điệu hiện đại.
Trong gần chín phút xuất hiện, Chi Pu biểu diễn trong không gian kín với bốn bức tường LED, chạy chữ lời bài hát, tạo hiệu ứng thị giác. Cô còn khoe vũ đạo cùng vũ đoàn và rap tiếng Anh. Tiết mục do êkíp của ca sĩ dàn dựng tại một studio trong nước. Trước đó, MC lễ hội nhận xét cô có "giọng nữ trầm sexy", đầu tư chuyên nghiệp về phần nghe lẫn phần nhìn.
Tiết mục của Chi Pu nằm trong khuôn khổ chương trình <em>Double Happiness - Winter Wonder Festival. </em>Sự kiện<em> </em>phát suốt tám tiếng, quy tụ hơn 30 tên tuổi nổi bật của làng nhạc châu Á như nhóm ATEEZ, Chungha (Hàn Quốc), Ardhito Pramono, Stephanie Poetri (Indonesia), Atarashii Gakkou (Nhật Bản)... Tất cả màn diễn của nghệ sĩ đều được ghi hình trước, công chiếu miễn phí trên nền tảng livestream Eastern Standard Time. Hình thức biểu diễn tại sân khấu <a href="https://vnexpress.net/son-tung-m-tp-dien-khong-khan-gia-4140022.html" rel="dofollow" target="_blank">không có khán giả</a>, phát trực tiếp trên mạng đang ngày càng phổ biến tại nhiều nơi giữa bối cảnh Covid-19 phức tạp.
<strong>Vân An</strong>
