Chiến dịch quảng bá màu sắc của Salvatore Ferragamo
https://vnexpress.net/chien-dich-quang-ba-mau-sac-cua-salvatore-ferragamo-4208279.html

Salvatore Ferragamo giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2020 với hình ảnh kích thích thị giác.

Từ studio ở London (Anh), Giám đốc sáng tạo Paul Andrew của hãng Ferragamo lên ý tưởng và triển khai chiến dịch quảng bá đa dạng, phản ánh chiều sâu lẫn sự phong phú của trang phục, phụ kiện trong BST Thu Đông 2020.
Ông yêu cầu nhân viên sắp đặt giày, túi, kính mát và thắt lưng như các tác phẩm nghệ thuật và chụp theo phong cách bất đối xứng, mất nét ở tiền cảnh nhằm hấp dẫn thị giác người xem. Chuỗi hình ảnh này được trình bày song song, trong đó các quy ước về tiền cảnh và hậu cảnh được đối chiếu.
Ba người mẫu danh tiếng Mariacarla Boscono, Malick Bodian và Luca Lemaire khoác lên mình loạt trang phục Thu Đông 2020, tạo điểm nhấn với những phụ kiện nổi bật. Cách tạo dáng, biểu cảm và các bước di chuyển của người mẫu được tín đồ thời trang đánh giá cao, tạo sức hút cho trang phục.
Qua chiến dịch quảng bá sản phẩm mới, Paul Andrew cho biết muốn kể những câu chuyện bằng hình ảnh đặc sắc, giới thiệu bao quát gu thẩm mỹ của Salvatore Ferragamo.
"Tôi muốn tạo ra chiến dịch đầy màu sắc và thẩm mỹ, giúp mọi người chiêm ngưỡng nét đẹp thủ công và vẻ ấn tượng trong từng thiết kế. Chiến dịch nhấn mạnh mối quan hệ giữa chiều sâu và bề mặt cảm xúc theo cách kích thích thị giác để tìm kiếm cái đẹp. Bên cạnh đó, tinh thần và phong cách của Mariacarla, Malick, Luca góp phần tạo thêm chiều sâu cho hình ảnh. Đây là thời điểm để chúng ta đặt câu hỏi về cách nhìn thế giới theo hướng mới mẻ và khiêm tốn. Tôi hy vọng bộ sưu tập này sẽ khơi gợi giá trị đó", Giám đốc sáng tạo Paul Andrew nói thêm.
