Chrissy Teigen nhớ các buổi diễn bikini
https://vnexpress.net/chrissy-teigen-nho-cac-buoi-dien-bikini-4230440.html

Người mẫu Chrissy Teigen chia sẻ nỗi nhớ những ngày làm người mẫu bikini.

Trên 
Chrissy bắt đầu sự nghiệp vào giữa những năm 2000 khi là người mẫu trong mùa đầu tiên của game show "Deal or No Deal". Chân dài Mỹ nổi tiếng sau khi chụp hình cho tạp chí áo tắm nổi tiếng 
Gần đây, Chrissy có sở thích mới: cưỡi ngựa. Cô bắt đầu thú vui này sau khi bác sĩ trị liệu tâm lý gợi ý rằng cô nên tìm việc gì đó để làm trong lúc buồn chán.
<strong>Họa Mi</strong>
