Chris Hemsworth kỷ niệm 10 năm cưới
https://vnexpress.net/chris-hemsworth-ky-niem-10-nam-cuoi-4211760.html

Tài tử Chris Hemsworth mừng một thập kỷ bên người mẫu Tây Ban Nha Elsa Pataky.

Ngày 24/12, Hemsworth đăng loạt ảnh tình cảm của hai vợ chồng trên <em>Instagram </em>và nói: "10 năm bên nhau! Mong sự phát triển của khoa học có thể giúp chúng ta tận hưởng thêm vài trăm năm như thế nữa". Bên cạnh những bức ảnh của hai người, Hemsworth cũng đăng hình ảnh Pataky chăm sóc ba con.
Trên trang cá nhân, <a href="https://vnexpress.net/tag/elsa-pataky-211031" rel="dofollow">Elsa Pataky</a> cho biết: "Thật vui khi xem lại hình ảnh trong 10 năm qua. Hy vọng thêm nhiều năm tháng tuyệt vời hơn nữa. Em luôn yêu anh, bây giờ và mãi mãi, Chris Hemsworth!".
Elsa Pataky sinh năm 1976, xuất thân là người mẫu, diễn viên và nhà sản xuất phim người Tây Ban Nha. Cô học chuyên ngành báo chí và học diễn xuất ở trường Universidad CEU San Pablo, có thể nói thành thạo năm thứ tiếng.
Tài tử <a href="https://vnexpress.net/tag/chris-hemsworth-34263" rel="dofollow">Chris Hemsworth</a> sinh năm 1983 tại Australia. Anh chinh phục Hollywood và ghi dấu ấn với vai "Thần sấm" Thor trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Năm 2010, anh và Elsa Pataky quen ở một buổi huấn luyện của Hollywood. Họ kết hôn vào dịp Giáng sinh cùng năm, sau ba tháng hẹn hò.
Cặp sao hiện có ba con: bé gái India (tám tuổi) và cặp song sinh nam Sasha - Tristan (sáu tuổi). Hemsworth quyết định nuôi dạy các con tại quê nhà Australia, tránh sự xô bồ của Hollywood. Tài tử thường di chuyển giữa hai địa điểm để đóng phim và chăm sóc gia đình.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
