Chungha nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/chungha-nhiem-ncov-4202507.html

Hàn Quốc Công ty quản lý ca sĩ Chungha cho biết cô nhận kết quả dương tính với nCoV sáng 7/12.

Đại diện công ty nói trong quá trình làm việc, ca sĩ tiếp xúc với một người nhiễm nCoV. Nghe tin về người này, Chungha lập tức xét nghiệm và nhận kết quả dương tính.
Theo <em>Osen</em>, Chungha gần đây bận rộn chuẩn bị ra mắt single mới vào ngày 10/12. Ca sĩ còn dự kiến phát hành album vào tháng 1/2021. Cô hiện hủy toàn bộ lịch trình công việc, cách ly và điều trị theo phác đồ của bác sĩ.
Ngoài Chungha, đạo diễn Min Kyu Dong vừa xác nhận dương tính Covid-19. Theo <em>MK,</em> trước đó, đạo diễn tham gia Liên hoan phim Quốc tế Chungmuro lần thứ năm, tiếp xúc với nhiều đạo diễn, diễn viên và nhân viên. Trong đó, những người gần gũi nhất là đạo diễn Im Pil Sung, diễn viên Yoon Kyung Ho, Ahn Se Ho và Uhm Jung Hwa.
Uhm Jung Hwa dự kiến tham dự lễ trao giải MAMA 2020 với tư cách khách mời trao giải. Tuy nhiên, sau khi nhận được thông tin Min Kyu Dong nhiễm nCoV, cô hủy lịch trình và tới trung tâm y tế xét nghiệm. Những người tham gia Liên hoan phim Quốc tế Chungmuro hiện tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm.
Đại diện êkíp phim <em>Fly Gae Cheon-yong </em>cũng thông báo ngừng quay khi một nhân viên của Kwon Sang Woo - nam chính - dương tính Covid-19. Tài tử đã xét nghiệm và đang tự cách ly. Họ thông báo: "Nhân viên này đã không đến thăm phim trường trong mấy ngày qua nhưng chúng tôi vẫn ngừng quay để kiểm tra. Sự an toàn của diễn viên và nhân viên cũng như việc hạn chế lây nhiễm Covid-19 là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi".
Theo <em>Chosun</em>, làng giải trí Hàn Quốc rơi vào tình trạng báo động khi <a href="https://vnexpress.net/loat-sao-han-nhiem-ncov-4200162.html" rel="dofollow">loạt nghệ sĩ</a> nhiễm nCoV. Trước đó, Yiren, Sihyeon của nhóm Everglow, Bitto, Kogyeol của UP10TION cũng nhận kết quả dương tính. Hàng loạt nhóm nhạc, nhân viên đài truyền hình, êkíp quản lý... phải ngừng làm việc, tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm. Việc các sự kiện, lễ trao giải cuối năm liên tiếp diễn ra cũng làm dấy lên nguy cơ lây nhiễm diện rộng.
Hàn Quốc hiện đối mặt làn sóng <a href="https://vnexpress.net/topic/covid-19-24489" rel="dofollow">Covid-19</a> thứ ba, lớn nhất từ trước tới nay. Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) sáng 7/12 báo cáo thêm 615 ca, nâng tổng số ca nhiễm nCoV toàn quốc lên 38.161, trong đó 549 trường hợp tử vong.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
