Chung Sở Hồng tự tại tuổi ngoài 60
https://vnexpress.net/chung-so-hong-tu-tai-tuoi-ngoai-60-4237615.html

Biểu tượng nhan sắc Hong Kong - Chung Sở Hồng - sống một mình, làm bạn với hoa và chim.

Nữ diễn viên sang tuổi 61 hôm 16/2, đón sinh nhật ở nhà cùng một số người bạn. Theo 
Chung Sở Hồng không đóng phim, dành nhiều thời gian cho đam mê hội họa và nhiếp ảnh. Theo 
Trên 
Diễn viên sống độc thân, không có ý định đi bước nữa. Cô từng trải qua cuộc hôn nhân hạnh phúc với Chu Gia Đỉnh - doanh nhân làm việc lĩnh vực quảng cáo. Hai người kết hôn ở Mỹ năm 1991, sau đó Sở Hồng ngừng đóng phim để chăm lo gia đình. Cô nói: "Người ta có được ắt có mất. Tôi không phải mẫu phụ nữ giỏi giang, chỉ có thể dồn toàn bộ tâm huyết để làm tốt một việc. Tôi chọn gia đình". Diễn viên từng nói cô đóng phim quá sớm, không hiểu nhiều về nhân tình thế thái. Chu Gia Đỉnh làm cô thấy an toàn, giúp cô trưởng thành trong suy nghĩ.
Năm 2007, chồng Chung Sở Hồng mất vì bệnh ung thư đại tràng, khiến diễn viên suy sụp, hàng đêm phải dùng thuốc ngủ. Cô mất vài năm vượt qua nỗi sầu muộn. Quá khứ hạnh phúc là ngọn lửa sưởi ấm cho diễn viên. Cô nói: "Cuộc hôn nhân tôi từng trải đã rất hoàn mỹ, còn ai tốt hơn anh ấy? Tình yêu của anh ấy đã đủ che chở tôi cả đời".
Cùng Lâm Thanh Hà, Trương Mạn Ngọc, Mai Diễm Phương, Chung Sở Hồng là 
<strong>Như Anh</strong>
