Chàng chăn bò Đinh Chân phủ nhận làm trai bao
https://vnexpress.net/chang-chan-bo-dinh-chan-phu-nhan-lam-trai-bao-4238845.html

Đinh Chân, chàng chăn bò là hiện tượng làng giải trí Trung Quốc, bác các tin đồn làm trai bao, "quan hệ" với fan.

Đầu tháng 2, một số tài khoản 
Chàng trai 21 tuổi hiện là đại sứ du lịch của quê hương anh - huyện Lý Đường, thuộc Châu tự trị dân tộc Tạng Cam Tư, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Anh còn quảng cáo thời trang, phát hành MV, đóng phim ngắn. Ngày 28/2, Đinh Chân sẽ dự lễ trao giải Weibo Awards - sự kiện dành cho những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội - tại Thượng Hải, cùng dàn sao đình đám Dịch Dương Thiên Tỉ, Vương Nhất Bác, Vương Tuấn Khải, Tiêu Chiến, Lý Hiện, Địch Lệ Nhiệt Ba, Angelababy, Triệu Lệ Dĩnh...
Đinh Chân học hết lớp ba, sau đó nghỉ học để phụ gia đình chăn bò. Tháng 11/2020, anh nổi tiếng khi được nhiếp ảnh gia Hồ Ba đăng video trên mạng xã hội. Hàng triệu khán giả khen chàng trai đẹp, nụ cười hiền lành, chất phác. "Cơn sốt Đinh Chân" giúp lượng tìm kiếm về huyện Lý Đường tăng 620% trong tháng 11/2020, lượng đặt phòng khách sạn tăng 111%.
Mẹ của Đinh Chân 
<strong>Như Anh</strong>
