Châu Tinh Trì thắng kiện
https://vnexpress.net/chau-tinh-tri-thang-kien-4210801.html

Hong Kong Tòa án xác định Châu Tinh Trì không sai phạm trong vụ bạn gái cũ - Vu Văn Phượng - tố cáo anh quỵt nợ.

Theo <em>On</em>, ngày 23/12, tòa án ra phán quyết Vu Văn Phượng thua kiện và phải chi trả chi phí kiện tụng cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chau-tinh-tri-3062" rel="dofollow">Châu Tinh Trì</a>. Luật sư của tài tử cho biết anh gặp phiền toái vì <a href="https://vnexpress.net/chau-tinh-tri-bi-tinh-cu-doi-no-gan-200-ty-dong-1923696.html" rel="dofollow" target="_blank">kiện tụng</a> suốt 8 năm và mong ân oán với Vu Văn Phượng chấm dứt.
Tại phiên tòa hồi tháng 11, Vu Văn Phượng trình bày cô và Châu Tinh Trì từng yêu nhau 12 năm, trong thời gian đó cô làm cố vấn tài chính cho anh. Năm 2002, khi gần đến lễ Giáng sinh, Châu Tinh Trì hứa chia cho cô 10% lợi nhuận kinh doanh, coi như món quà Noel. Cô đã nhận được 10 triệu HKD (1,23 triệu USD) từ Châu Tinh Trì, cho rằng diễn viên còn nợ cô 70 triệu HKD (hơn 9 triệu USD).
Châu Tinh Trì xác nhận từng hứa chia lợi nhuận cho Vu Văn Phượng nhưng nói "đó chỉ là những lời lẽ ngọt ngào khi yêu", không có ghi chép văn bản nên không có hiệu lực pháp lý. Tài tử cũng cho rằng Vu Văn Phượng không đóng vai trò quan trọng trong việc kinh doanh của anh. 
Vu Văn Phượng và Châu Tinh Trì yêu nhau năm 1998, mối tình kéo dài 12 năm. Theo tài tử, cuộc tình không được mẹ anh chấp thuận. Sau khi chia tay, cả hai không còn là bạn bè nhưng anh vẫn chúc phúc cho tình cũ.
Năm nay, Châu Tinh Trì vướng tin đồn gặp <a href="https://vnexpress.net/chau-tinh-tri-ke-me-tien-khong-so-di-nghi-4119028.html" rel="dofollow" target="_blank">khó khăn tài chính</a>, phải thế chấp biệt thự trị giá 1,1 tỷ HKD (142 triệu USD) để có tiền đền bù một vụ đầu tư thua lỗ. Công ty phim của anh được cho là nhiều năm liền không có lãi. 
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>On, HK01</em>)
