Châu Đăng Khoa sáng tác ca khúc cho 'Ngôi sao của năm'
https://vnexpress.net/chau-dang-khoa-sang-tac-ca-khuc-cho-ngoi-sao-cua-nam-4220380.html

Nhạc sĩ Châu Đăng Khoa viết "Bất khả chiến bại" - ca khúc chính cho chương trình "Ngôi sao của năm 2020" - trong vài ngày.

Nhạc sĩ 9x cho biết vui và hạnh phúc khi ban tổ chức "Ngôi sao của năm" - giải thưởng thường niên do <em>Ngoisao.net</em> tổ chức - đặt anh viết ca khúc chính cho chương trình. "Giữa một rừng nhạc sĩ tài năng, trẻ đẹp, tôi vẫn được ưu ái lựa chọn. Điều này khiến tôi rất vui và tự hào, góp thêm vào bảng thành tích của tôi cột mốc đáng nhớ", anh nói.
<em>Bất khả chiến bại</em> là sáng tác mới nhất của Châu Đăng Khoa trong năm 2021. Anh "thai nghén" nhạc phẩm trong thời gian ngắn, lấy cảm hứng từ thực tế cuộc sống của anh và nhiều người trong năm 2020, khi cả thế giới chống chọi Covid-19. Nhạc sĩ nói không viết nhạc một cách máy móc, khô khan, mà nuôi dưỡng cảm xúc, tự tạo cảm hứng cho mình bằng cách quan sát cuộc sống, nghiền ngẫm mọi thứ xảy ra quanh mình.
Ca khúc mở đầu với lời tự sự và sự hoài nghi về cuộc sống, cũng là tâm sự chung của nhiều người trong một năm nhiều biến động: "Đôi lần tôi mệt nhoài đôi chân. Tim thì rung từng nhịp bâng khuâng. Cứ đắn đo, rồi cứ nghĩ suy ngập ngừng. Ôm mộng mơ nhỏ bé giữa thế gian muôn trùng. Tôi là ai hình hài mau phai. Chẳng thể tin về ngày tương lai. Đời sống vốn luôn vô thường. Có còn gì để vấn vương?". Châu Đăng Khoa cho biết 2020 đầy thách thức với anh, là trải nghiệm không thể quên trong đời và tôi luyện cho anh bản lĩnh bước qua trở ngại. Theo anh, dù có đôi lúc mệt mỏi, lo lắng tương lai, mọi người vẫn phải mạnh mẽ bước tiếp.
Giai điệu và tiết tấu nhanh, dứt khoát và có nhiều quãng rộng, đòi hỏi ca sĩ phải có chất giọng nội lực. Trong đó đoạn điệp khúc truyền tải nhiều thông điệp tích cực, với liên tiếp các nốt cao: "Hãy cứ đi, tim mình còn nhịp đập, hãy cứ đi. Cho dù lòng ngờ vực hãy cứ đi. Ai chẳng từng khờ dại, mơ mộng vào tương lai. Nothing can stop me now. Nothing can hold me down. Xin cho tôi gửi lời chào, những ngọt ngào, tiếng ồn ào. Đến đám đông hô hào, đến những khen chê nào. Bận tâm về tôi hôm nao... I'm invimcible. I'm unstoppable. Xin cho tôi thêm dại khờ, dẫu đợi chờ, đếm từng giờ. Cứ đến đây đi nào, dẫu chẳng ai tin vào Tôi sẽ là một Ngôi Sao".
Châu Đăng Khoa nhấn mạnh <em>Bất khả chiến bại</em> là lời động viên mọi người, đồng thời cũng cảnh tỉnh bản thân. "Đôi khi gặp khó khăn trong cuộc sống, sẽ có người bước tiếp, nhưng có trường hợp không đủ bản lĩnh vượt qua... Nếu gặp bất cứ điều gì, xin hãy nhớ lý do ban đầu bạn đến với nó. Tôi tin chắc điều đó sẽ giúp bạn bước qua thử thách, bởi cuộc đời ai cũng phải trải qua, không chỉ riêng bạn. Qua nhạc phẩm này, tôi muốn nhắn nhủ giới trẻ: Dù có khó khăn gì, chỉ cần giữ vững niềm tin thì tôi và bạn đều có thể vượt qua hết", nhạc sĩ nói thêm.
Châu Đăng Khoa sinh năm 1990, là ca - nhạc sĩ có nhiều bản hit, từng hợp tác với các ca sĩ nổi tiếng. Những bài hát quen thuộc của anh gồm: <em>Người lạ ơi </em>(Orange ft. Karik), <em>Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh </em>(Ái Phương), <em>Anh đi tìm em </em>(Noo Phước Thịnh - Hồ Ngọc Hà), <em>Hương đêm bay xa </em>(Hari Won), viết lời mới cho ca khúc <em>Anh thì không </em>(Mỹ Tâm)...
<strong>Thi Quân </strong>(ảnh: <em>Nhân vật cung cấp</em>)
