Châu Tinh Trì ra tòa
https://vnexpress.net/chau-tinh-tri-ra-toa-4197380.html

Châu Tinh Trì tới phiên xét xử vụ kiện liên quan tiền nong với tình cũ Vu Văn Phượng - kéo dài từ năm 2012 đến nay.

Sáng 26/11, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chau-tinh-tri-3062" rel="dofollow">Châu Tinh Trì</a> xuất hiện tại Tòa án cấp cao ở Hong Kong trong vòng vây của phóng viên. Anh mặc áo khoác, đội mũ, đeo khẩu trang đen và kính mắt. Ở nhiều phiên xử trước, anh ủy thác cho chị gái Châu Văn Cơ và luật sư.
Theo <em>Appledaily</em>, phiên xét xử nhằm xác định khoản tiền Châu Tinh Trì phải trả cho Vu Văn Phượng. Trước đó, anh bị tình cũ kiện, yêu cầu phải trả số tiền 70 triệu HKD (209 tỷ đồng) tiền hoa hồng được hưởng từ các khoản đầu tư bất động sản.
Vu Văn Phượng khai năm 2002, Châu Tinh Trì hứa tặng cô 10% tiền hoa hồng (tương đương 70 triệu HKD) từ các khoản đầu tư bất động sản, trên cương vị cố vấn. Tuy nhiên, đến nay anh mới trả 9 triệu HKD (26 tỷ đồng).
Châu Tinh Trì thừa nhận đã hứa chia 10% lợi nhuận cho Vu Văn Phượng trong lúc hai người dùng bữa tối tại căn hộ ở số 7 khu Pollock's Path. Tuy nhiên, anh nói đó chỉ là lời hẹn thề khi yêu, không có hiệu lực pháp lý. Khi luật sư hỏi tại sao không hứa tặng quà mà là 10% lợi nhuận, tài tử trả lời: "Với tôi, hai cái này rất khác. 10% có thể khuyến khích cô Vu chăm chỉ hơn. Hơn nữa, khi bắt tay vào đầu tư bất động sản, bạn phải tin vào tầm nhìn của mình rằng cuối cùng sẽ thành công, mang về lợi nhuận".
Châu Tinh Trì và Vu Văn Phượng yêu nhau 12 năm, từ 1998 đến tháng 3/2010. Thời gian đó, ngoài phim ảnh, Châu Tinh Trì thành công trong đầu tư bất động sản. Năm 2002, anh mua hai cửa hàng ở Mong Kok giá 30 triệu HKD (89 tỷ đồng), hai năm sau bán lại với giá 43 triệu HKD (128 tỷ đồng). Năm 2007, tài tử mua một trung tâm mua sắm ở Tsim Sha Tsui với giá 210 triệu HKD (627 tỷ đồng), bán ra với giá 300 triệu HKD (896 tỷ đồng) năm 2009. Luật sư của Vu Văn Phượng nói thành công này một phần nhờ sự hậu thuẫn của cô. Cô giúp anh hoạch định tài chính từ phim ảnh, đề xuất đầu tư các hạng mục bất động sản để thu về lợi nhuận. Văn Phượng là con gái của Vu Kính Ba - trùm bất động sản Hong Kong nhiều năm về trước.
Khi được hỏi về việc lợi dụng tình cảm khi chỉ trả mức lương 20.000 HKD (gần 60 triệu đồng) một tháng cho Vu Văn Phương với vai trò cố vấn tài chính, Châu Tinh Trì nói: "Tôi nghĩ rằng ở thời điểm đó, cô Vu giúp xử lý công việc một phần vì thích tôi, không liên quan đến thỏa thuận. Cô ấy không có kinh nghiệm trong lĩnh vực điện ảnh hay bất động sản. Cô ấy nói muốn làm, một lòng học tập vì là bạn gái của tôi. Nếu cô ấy không thích, tôi không ép".
Châu Tinh Trì còn tố cáo Vu Văn Phượng ngoại tình trong thời gian yêu, khiến cả hai chia tay. "Tôi phải làm rõ một điều rằng, chúng tôi chia tay vì mối quan hệ không thể nào cứu vãn. Tôi và cô Vu từ người yêu, trở thành bạn bè rồi dần dần tệ hơn nữa. Hiện tại, ngay cả làm bạn cũng không thể", diễn viên nói tại tòa.
Theo <em>HK01</em>, cuộc chiến pháp lý giữa Châu Tinh Trì và Vu Văn Phượng hiện vẫn không phân thắng bại. Nhiều khả năng, vụ kiện còn phải kéo dài thêm.
Châu Tinh Trì sinh năm 1962, được mệnh danh là "vua hài Hong Kong" với loạt tác phẩm <em><a href="https://vnexpress.net/chau-tinh-tri-va-dan-sao-vua-hai-kich-sau-20-nam-3880039.html" rel="dofollow">Vua hài kịch</a> </em>(1999), <em>Quốc sản 007 </em>(1994), hai phần <em>Đại thoại Tây Du </em>(1995), <em>Đội bóng Thiếu Lâm </em>(2001), <em>Tuyệt đỉnh Kung Fu </em>(2004). Sau đó, ông chuyển hướng làm nhà sản xuất và đạo diễn. Châu Tinh Trì bị xem là lắm tài nhiều tật. Ông nhiều lần bị tố cáo quỵt nợ, vô ơn, lạnh nhạt với những người từng cộng tác như Ngô Mạnh Đạt, đạo diễn Lý Tu Hiền... Ở tuổi 58, nghệ sĩ sống độc thân, kín tiếng đời tư.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
