Châu Tấn quảng bá phim về Vũ Hán
https://vnexpress.net/chau-tan-quang-ba-phim-ve-vu-han-4222576.html

Trung Quốc Châu Tấn dự buổi quảng bá "Vũ Hán ngày đêm" - phim tài liệu về thành phố giai đoạn dịch bùng phát, ngày 16/1.

Diễn viên cùng các nhà quay phim, đạo diễn góp mặt trong buổi ra mắt tác phẩm, tổ chức tại Bảo tàng Điện ảnh Trung Quốc. Cô thể hiện ca khúc chủ đề phim - 
<em>Vũ Hán ngày đêm</em>
Covid-19 xuất hiện từ cuối năm 2019, thành phố Vũ Hán là tâm dịch. Cuối tháng 1/2020, Trung Quốc phong tỏa thành phố, xây các bệnh viện dã chiến dập dịch. Đầu tháng 4, giới chức gỡ các biện pháp hạn chế đi lại với người Vũ Hán.
<strong>Nghinh Xuân</strong>
