Chân Tử Đan đăng ảnh con trai với vợ cũ
https://vnexpress.net/chan-tu-dan-dang-anh-con-trai-voi-vo-cu-4212857.html

Sao hành động Chân Tử Đan hiếm hoi đăng ảnh Chân Văn Trác - con trai với vợ cũ.

Tối 27/12, tài tử đăng khoảnh khắc bên ba người con gồm Chân Văn Trác, Chân Tế Như, Chân Tế Gia. Anh viết: "Tôi là người cha may mắn". Con trai đầu của diễn viên năm nay 25 tuổi, tốt nghiệp Đại học Hong Kong năm 2019. Nam diễn viên hiếm khi xuất hiện cùng Chân Văn Trác trong khi thường xuyên đưa hai con với vợ thứ hai - Uông Thi Thi - đi sự kiện.
Theo <em>On</em>, Chân Văn Trác tính cách hướng ngoại, tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật ở đại học. Anh từng đạo diễn phim ngắn và đoạt giải Đạo diễn xuất sắc, Kịch bản xuất sắc tại cuộc thi do trường tổ chức.
Trên <em>Zaobao</em>, Chân Tử Đan từng nói quan hệ giữa Chân Văn Trác với Uông Thi Thi cùng các em Tế Như, Tế Gia tốt đẹp. Năm ngoái, anh bận đóng phim ở nước ngoài, không thể dự lễ tốt nghiệp của con trai, Uông Thi Thi thay mặt anh đến dự và chúc mừng Chân Văn Trác.
Chân Tử Đan và vợ đầu - Lương Tĩnh Kỳ - ly dị khi Chân Văn Trác còn trong bụng mẹ. Anh kết hôn với Uông Thi Thi năm 2003. Trong talkshow <em>Có hẹn với Lỗ Dự</em>, Chân Tử Đan từng nói vợ là một trong ba người <a href="https://vnexpress.net/chan-tu-dan-moi-thu-toi-co-duoc-deu-nho-vo-3851183.html" rel="dofollow" target="_blank">ảnh hưởng lớn nhất</a> cuộc đời anh. Uông Thi Thi làm anh thay đổi tính cách, mọi thứ anh có được là nhờ công vợ.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>On</em>)
