Chân Tử Đan hát tặng vợ ngày Valentine
https://vnexpress.net/chan-tu-dan-hat-tang-vo-ngay-valentine-4235327.html

Tài tử Chân Tử Đan hát bản "L.O.V.E" tặng vợ - Uông Thi Thi - nhân ngày Lễ tình nhân 14/2.

Video được tài tử đăng trên Facebook, thu hút hơn 21.000 người thích và 1.500 lượt chia sẻ sau một tiếng. Anh nói yêu vợ và chúc mọi người có ngày lễ tình nhân tuyệt vời. Chân Tử Đan cũng đính kèm dãy hoa hồng, hashtag thông điệp "tình yêu đích thực" và nhắc tên huyền thoại Nat King Cole (1919-1965).
Nhiều fan khen Chân Tử Đan lãng mạn, có tâm và chọn ca khúc ý nghĩa, hợp với chất giọng trầm ấm. 
"L is for the way you look at me
(L là cách em nhìn anh
Trên 
Chân Tử Đan kết hôn với Uông Thi Thi năm 2003. Trong talkshow 
Trước đó anh có cuộc hôn nhân chóng vánh với diễn viên Lương Tĩnh Từ. Họ kết hôn năm 1993, ly hôn năm 1994, khi Tĩnh Từ 
Tài tử sinh năm 1963, là một trong những sao võ thuật nổi tiếng nhất của màn ảnh Hoa ngữ. Anh ghi dấu với 
<strong>Thanh An</strong>
