Châu Kiệt Luân tặng vợ nhà hơn 10 triệu USD
https://vnexpress.net/chau-kiet-luan-tang-vo-nha-hon-10-trieu-usd-4238804.html

Ca sĩ Đài Loan Châu Kiệt Luân tặng quà năm mới cho vợ - Côn Lăng - là căn hộ khoảng 300 triệu Đài tệ (10,7 triệu USD).

Theo trang 
Kiệt Luân thuộc nhóm sao gốc Hoa giàu có nhất. Hơn 10 năm qua, anh nhiều lần trong top 3 danh sách sao 
Kiệt Luân tổ chức 
Châu Kiệt Luân là nghệ sĩ đa tài khi có thể hát, sáng tác, chơi nhiều nhạc cụ, đóng phim. Anh được mệnh danh "Ông hoàng nhạc Pop" xứ Đài. Trong mảng phim ảnh, Kiệt Luân lưu dấu ấn qua 
<strong>Như Anh</strong>
