Chí Tài - danh hài mê hát tình ca
https://vnexpress.net/chi-tai-danh-hai-me-hat-tinh-ca-4204132.html

Trước khi qua đời, nghệ sĩ Chí Tài chạy show, dồn tiền mong mở được một quán bar nhỏ để thỏa mãn đam mê ca hát cùng vợ.

Gần 30 năm theo nghề, ngoài các tiểu phẩm hài duyên dáng, Chí Tài được yêu mến bởi tài năng ca hát. Âm nhạc là cơ duyên đầu tiên đưa anh đến với nghệ thuật. Thập niên 1980, danh hài từng bất chấp gia đình phản đối, quyết tâm học nhạc, chơi đàn. Anh thành lập ban nhạc Chi Tai's Brothers, giữ vị trí keyboard. Nhóm anh cộng tác với các trung tâm giải trí hải ngoại, làm nhạc, hòa âm cho các sản phẩm. Khi cùng Hoài Linh thành bộ đôi ăn khách ở làng hài hải ngoại lẫn trong nước, niềm đam mê âm nhạc với Chí Tài chưa bao giờ vơi.
<span style="color:#444444;"><strong>Nhắc đến tiếng hát Chí Tài, nhiều khán giả thế hệ 8x, 9x nhớ đến ca khúc <em>Nhỏ ơi </em>(sáng tác: Đào Quang Nhật)</strong></span>. Nhạc phẩm là lời tỏ tình của chàng trai đến người anh thương mến. Chí Tài lần đầu trình bày ca khúc trong liveshow <em>Gã lưu manh và chàng khờ</em> của Hoài Linh năm 2010. Trong tiết mục này, đôi danh hài vào vai cặp bạn thân, nhân vật của Chí Tài được vai chính (Hoài Linh) bày cách chinh phục người thương. Trên nền tiếng đàn guitar mộc mạc của Hoài Linh, cố nghệ sĩ hát về mối tình đơn phương thuở học trò.
"Lần đầu ta gặp nhỏ, trong nắng chiều bay bay
Ngập ngừng ta hỏi nhỏ, nhỏ bảo nhỏ không tên
Ừ thì nhỏ không tên, bây giờ vẫn nhớ nhỏ, nhỏ ơi
Lần này ta gặp nhỏ trong nắng chiều bay bay
Ngập ngừng ta hỏi nhỏ, nhỏ bảo nhỏ chưa yêu
Ừ thì nhỏ chưa yêu, bây giờ yêu nhé nhỏ, nhỏ ơi..."
Giọng hát chân phương, không trau chuốt về kỹ thuật tôn cảm xúc mộc của bài hát. Ca khúc trở thành bản hit lớn, gắn liền tên tuổi Chí Tài. Anh từng nói khi tham gia các đêm nhạc, khán giả luôn yêu cầu hát bài này. Danh hài thường đáp lại bằng tiết mục tự đàn guitar, hát theo lối acoustic. Khi Chí Tài <a href="https://vnexpress.net/hoai-linh-toi-se-lam-le-tien-biet-chi-tai-ve-my-4204094.html" rel="dofollow">qua đời</a>, nhiều khán giả rưng rưng nghe lại ca khúc <em>Nhỏ ơi </em>của anh, đánh giá anh hát cảm xúc nhất trong tất cả phiên bản. Khán giả Minh Đức bình luận: "Một bài hát hay, gắn liền bao kỷ niệm của nhiều người. Chú Chí Tài luôn là ký ức đẹp, là tuổi thơ của thế hệ 8x về sau".
Ngoài hát, cố danh hài còn sáng tác nhiều bản nhạc như <em>Anh không thể quên em, Em ở đâu, Lý đỉa phải vôi... </em>hay viết lời Việt cho các ca khúc nhạc ngoại. Trong đó,<em> Em ở đâu</em> ra đời vào một mùa đông mưa phùn ở Đà Nẵng. Giữa đêm vắng, danh hài viết về tâm trạng của một chàng trai cô đơn khi nhớ người yêu:
"Màn đêm đã buông dần
Đèn hiu hắt cô quạnh
Nhớ em, anh muốn thét lên trong đêm dài
Nằm nhớ những kỷ niệm
Gặp nhau phút ban đầu
Mắt em, ôi đôi mắt ấy!
Anh về nhớ nhung..."
<em>Em ở đâu </em>trở thành sáng tác được biết đến nhiều nhất của Chí Tài, với hàng triệu lượt nghe trên Youtube. Sau khi anh ra mắt ca khúc, nhiều ca sĩ hát lại, trong đó bản cover của Bằng Kiều với nền hòa âm giàu kịch tính được chú ý nhất. Cuối tháng 11, trong một đêm nhạc ở Đà Lạt, Bằng Kiều và Chí Tài ngẫu hứng song ca nhạc phẩm. Bằng Kiều kể hôm ấy là show diễn của anh nhưng khán giả cổ vũ Chí Tài nhiều hơn.
Không chỉ sáng tác ngẫu hứng, Chí Tài còn dùng tài viết nhạc để tăng sức hút cho các tiểu phẩm. Anh từng cùng Hoài Linh viết bản <em>Một duyên hai nợ ba tình</em>, đưa vào một tiết mục theo phong các dân gian ba miền. Ca từ mộc mạc cùng lối đối đáp hài hước của đôi nghệ sĩ giúp tiểu phẩm trở thành một trong những video được yêu thích của đôi Hoài Linh - Chí Tài. Anh còn cover loạt hit của đàn em như<em> Anh ơi ở lại </em>của Chi Pu, <em>Hongkong1 </em>của Nguyễn Trọng Tài... và gây được chú ý nhất định.
<strong><span style="color:#444444;">Nhiều đồng nghiệp đánh giá Chí Tài hát tình cảm nhất là khi song ca cùng vợ - ca sĩ </span><a href="https://vnexpress.net/chi-tai-phuong-loan-tinh-yeu-nguu-lang-chuc-nu-4204078.html" rel="dofollow"><span style="color:#444444;">Phương Loan</span></a><span style="color:#444444;">.</span></strong> Trong một tiết mục gần đây ở hải ngoại, Chí Tài đệm đàn bên vợ nhạc phẩm <em>Yêu em dài lâu</em> (sáng tác: Đức Huy). Chất giọng trong trẻo, trữ tình của Phương Loan được chồng nâng đỡ bằng giọng bè trầm ấm. Đôi nghệ sĩ nhìn nhau tình tứ, hát về những hẹn thề mãi gắn bó.
"Khi ôm em trong tay anh nghe ngọt ngào
Nếu đời là một giấc chiêm bao
Xin yêu em thiết tha như yêu lần đầu
Anh muốn yêu em dài lâu..."
Diễn viên Long "đẹp trai" - đàn em gắn bó với Chí Tài ở sân khấu Nụ Cười Mới - cho biết những năm cuối đời, Chí Tài đóng nhiều phim, game show vì ấp ủ mở một quán bar nhỏ, bên trong dựng một sân khấu. Danh hài nói sau này già, nếu không được bầu show mời đi diễn, quán sẽ là nơi anh cùng vợ đàn hát qua ngày để thỏa đam mê. "Còn nếu sức cùng lực kiệt, không biểu diễn nổi nữa, anh sẽ đưa vợ về Mỹ, tận hưởng tuổi già bên nhau", cố danh hài thổ lộ cùng đồng nghiệp khi đó.
<strong>Mai Nhật</strong>
