Chúng Huyền Thanh đón tuổi 23
https://vnexpress.net/chung-huyen-thanh-don-tuoi-23-4201804.html

Chúng Huyền Thanh cùng chồng - Jay Quân - ôn lại kỷ niệm thuở mới yêu dịp cô tròn 23 tuổi.

Người đẹp cho biết năm nay không tổ chức tiệc mừng sinh nhật 5/12 mà rủ chồng - Jay Quân - cùng bạn bè ăn tối, mừng cô sắp sinh con thứ hai. Cả hai thực hiện bộ ảnh làm kỷ niệm khi cô ở thai kỳ tháng thứ năm. Chúng Huyền Thanh hiện 65 kg, tăng bảy kg, vẫn tự tin diện váy dạ hội bó sát cơ thể.
Người mẫu nói về kỷ niệm tình yêu với chồng: "Ông xã bất ngờ cầu hôn tôi trong sinh nhật tuổi 20 và tôi bị "đóng băng' cảm xúc ngay trong khoảnh khắc đó. Tôi khóc như mưa khi về tới nhà vì hạnh phúc khi gửi gắm niềm tin, hy vọng và tương lai cho người đàn ông này dù anh không có gì ngoài sự chân thành, kiên định".
Theo cô, ba năm sống chung, Jay Quân luôn chia sẻ từng việc nhỏ nhất trong nhà cùng vợ. Mang thai con thứ hai, người đẹp bị "nghén" và mệt mỏi. Jay Quân tìm hiểu món ăn bổ dưỡng cho bà bầu, vào bếp chuẩn bị bữa cơm. Diễn viên cho biết bên cạnh chăm sóc Chúng Huyền Thanh, anh còn đưa vợ và con trai lớn du lịch để gắn kết các thành viên trong gia đình. Bà xã anh cũng thường xuyên đăng những kinh nghiệm về ăn uống, tập luyện giữ dáng dành cho mẹ bầu trên kênh YouTube cá nhân.
Jay Quân và Chúng Huyền Thanh quen biết nhau từ năm 13 tuổi, cùng quê Hải Phòng. Từ mối quan hệ bạn bè, họ dần nảy sinh tình yêu. Cả hai <a href="https://vnexpress.net/vo-chong-chung-huyen-thanh-hon-nhau-trong-le-cuoi-3691217.html" rel="dofollow">kết hôn</a> cuối năm 2017. Jay Quân sinh năm 1990, từng là thành viên của nhóm N.O.B.B và hiện theo đuổi công việc riêng. Ngoài ca hát, anh còn tham gia một số bộ phim. Jay Quân cũng có thời gian làm mẫu và đoạt giải gương mặt triển vọng tại Asia New Star Model Festival 2015. Chúng Huyền Thanh sinh năm 1997, là Á quân The Face Vietnam 2016, từng tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.
<strong>Tâm Giao</strong>
