Chương Tử Di gây bàn tán khi đóng thiếu nữ
https://vnexpress.net/chuong-tu-di-gay-ban-tan-khi-dong-thieu-nu-4218604.html

Minh tinh 42 tuổi bị nhiều khán giả chê già khi đóng thiếu nữ trong "Thượng Dương Phú", một số người khác khen tạo hình cô đẹp.

Phim truyền hình <a href="https://vnexpress.net/tao-hinh-co-trang-moi-cua-chuong-tu-di-4217595.html" rel="dofollow" target="_blank">đầu tiên</a> của Chương Tử Di chiếu trên <em>Youku</em> từ 9/1, người đẹp đóng quận chúa Vương Huyên từ độ 15 tuổi tới khi trung niên. Ở những tập đầu, quận chúa sống trong nhung lụa, sự yêu chiều của người thân. Nàng thông minh, nhanh trí, tinh nghịch và hay làm nũng.
Diễn xuất của Tử Di trở thành chủ đề bàn luận nổi bật trên <em>Weibo</em>, nhiều người chê cô già, gượng gạo khi hóa thân cô gái 15 tuổi. "Tử Di đẹp nhưng gương mặt cô ấy không phù hợp nhân vật quận chúa thuở thiếu thời", bình luận của tài khoản Patrickhoul nhận được hơn 4.300 like. "Trên phim, gương mặt cô ấy không nếp nhăn nhưng không còn vẻ ngây thơ non nớt của thiếu nữ. Tại sao đoàn phim không chọn người trẻ hơn đóng phần đầu phim?", khán giả khác bình luận.
Bên cạnh đó, một số ý kiến khen tạo hình của Tử Di đẹp, diễn xuất của cô linh động. Các khán giả viết: "Cô ấy cười rất đẹp, diễn xuất tự nhiên", "Trông cô ấy thiếu sự trong trẻo của thiếu nữ nhưng biểu cảm, động tác và đài từ đều ổn, phim hay".
Tác phẩm được đánh giá cao về bối cảnh, đạo cụ, trang phục. "Xem sáu tập đầu, thực sự ấn tượng về cách dựng phim. Màu sắc, ánh sáng tạo cảm giác dễ chịu, các khung hình chỉnh chu không kém phim điện ảnh", tài khoản Zixu bình luận trên <em>Douban</em>.
<em>Thượng Dương Phú</em> xoay quanh quá trình Vương Huyên từ cô gái ngây thơ thành người phụ nữ quyền lực trong triều đình. Nàng vốn có mối tình đầu trong sáng với hoàng tử Tử Đạm (Dương Hựu Ninh đóng) nhưng vì đấu đá ở triều đình, trở thành quân cờ trong tay cha, bị ép cưới chàng trai xuất thân bần hàn Tiêu Kỳ (Chu Nhất Vi). Đêm tân hôn, Tiêu Kỳ bị buộc rời khỏi nhà còn Vương Huyên bị bắt cóc. Phim còn có sự tham gia của Huệ Anh Hồng, Triệu Nhã Chi, Viên Hoằng, Vu Hòa Vỹ, Tào Tuấn...
<strong>Như Anh</strong>
