Chương Tử Di mừng con trai một tuổi
https://vnexpress.net/chuong-tu-di-mung-con-trai-mot-tuoi-4215215.html

Chương Tử Di đăng ảnh chúc sinh nhật con trai, cho biết con cô đã biết gọi "cha, mẹ", chập chững biết đi.

Con trai minh tinh gốc Hoa tròn một tuổi vào ngày 1/1. Vợ chồng cô chuẩn bị cho con bánh kem gắn hình hoàng tử, ôtô. Trên trang cá nhân, Tử Di viết: "Khi tôi hỏi con nhớ mẹ ở đâu, cậu bé sẽ lập tức đưa tay lên ngực vỗ vỗ".
Tử Di cho biết mãn nguyện, biết ơn vì các con khỏe mạnh. Con gái đầu lòng của cô lên năm tuổi, mỗi ngày tự giác luyện piano một giờ. Cô bé còn thích ngồi luyện viết chữ, làm toán. Hy Hy - con gái riêng của Uông Phong - cũng học tốt, biết sáng tác nhạc, nhảy múa.
Năm mới, người đẹp Trung Quốc không ép bản thân giảm cân thái quá như năm ngoái, tránh làm người thân lo lắng. Cô chúc khán giả "được khoan khoái hít thở, vui vẻ, an khang".
Chương Tử Di và Uông Phong bí mật kết hôn năm 2015, con gái đầu lòng chào đời cùng năm. Năm ngoái, cô sinh con trai ở Mỹ trong bối cảnh Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc. Lúc đó, diễn viên viết trên trang cá nhân: "Sinh linh bé bỏng chẳng hay biết tháng đầu tiên của năm 2020, toàn dân đang trải qua những gì... Nhưng đây không phải là thiên tai không thể tránh khỏi. Sau này, tôi sẽ nói với con, thế giới có các phương pháp điều trị bệnh tật nhưng thật không có thuốc <a href="https://vnexpress.net/chuong-tu-di-bat-binh-sau-cai-chet-cua-ly-van-luong-4052091.html" rel="dofollow" target="_blank">điều trị ngu dốt</a>. Mong thế hệ sau không phải chịu nỗi đau như chúng ta. Tôi tin, ngày mai sẽ tốt đẹp hơn". Nhiều khán giả cho rằng diễn viên ám chỉ giới chức Trung Quốc chậm trễ công bố thông tin về dịch bệnh.
<strong>Như Anh</strong>
