Chương Tử Di mừng sinh nhật con riêng của chồng
https://vnexpress.net/chuong-tu-di-mung-sinh-nhat-con-rieng-cua-chong-4197375.html

Chương Tử Di tổ chức sinh nhật tuổi 15 cho Apple - con gái riêng của Uông Phong và Cát Hội Tiệp.

Tối 25/11, <a href="https://vnexpress.net/tag/chuong-tu-di-33718?fbclid=IwAR3vkEwD9BAwz8oWHwk3Hene1c0X4J6ShLvDowSMLP_zZuoQsoLu0Y0frBo" rel="dofollow">Chương Tử Di</a> đăng loạt ảnh gia đình đón sinh nhật Apple - con gái riêng của chồng - và viết: "Cô con gái lớn xinh đẹp của chúng ta đã 15 tuổi rồi. Hãy trưởng thành thật hạnh phúc và khỏe mạnh như thế này con nhé. Yêu con".
Uông Phong sau đó chia sẻ lại bài viết của bà xã và bày tỏ: "Năm tháng trôi qua, hôm nay con đã trở thành thiếu nữ. Tuổi 15 rộn ràng. Thi thoảng bố vẫn nhớ những khoảnh khắc đáng yêu khi con còn nhỏ, thật khó quên. Mong con mãi mãi chân thành, tốt bụng, xinh đẹp và hạnh phúc. Bố mẹ và các em chúc con sinh nhật vui vẻ". Trong ảnh, Apple mặc đồ đen, ngồi giữa Uông Phong và Chương Tử Di.
Bên dưới bài đăng, đa phần khán giả khen Apple xinh đẹp, cao lớn ở tuổi 15. Họ viết: "Gia đình đầm ấm, hạnh phúc quá. Thế mà trước kia họ cứ đi đồn đại quan hệ của Chương Tử Di với con riêng không tốt. Giờ vào mà nhìn kỹ xem", "Chúc cho tuổi 15 của Apple luôn tràn ngập niềm vui, hạnh phúc. Cô bé lớn lên chắc sẽ thành mỹ nhân"...
Apple là con gái riêng của Uông Phong và người mẫu Cát Hội Tiệp. Trên truyền hình, Chương Tử Di nhiều lần khẳng định sẽ yêu thương con riêng của chồng hơn con ruột. "Con gái lớn trong nhà (tên là Apple) không phải do tôi sinh ra. Trước đây, cô bé thiếu thốn tình yêu của mẹ. Tôi rất hạnh phúc vì có duyên quen biết và trở thành mẹ của bé", cô nói trong chương trình<em> Sự ra đời của diễn viên.</em>
Chương Tử Di cũng thường đăng ảnh vui vẻ bên con riêng của chồng. Cát Hội Tiệp từng chỉ trích Chương Tử Di khi nữ diễn viên đăng ảnh vợ chồng cô nắm tay Apple: "Cô cười giả tạo để lợi dụng con gái tôi... Đừng ngụy tạo hạnh phúc bởi làm sao cô có thể hạnh phúc bên người đàn ông như thế?". Chương Tử Di, Uông Phong hiếm khi phản hồi về công kích của Cát Hội Tiệp.
Người đẹp và Uông Phong bí mật đăng ký kết hôn năm 2015, có hai con chung. Nhiều năm qua, cặp sao gặp không ít sóng gió. Nhiều khán giả nói diễn viên mù quáng khi chọn rocker từng trải qua hai đời vợ, có hai con riêng và tình sử rắc rối. Bỏ ngoài tai mọi điều tiếng về chồng, Tử Di liên tục cho biết hạnh phúc và đăng khoảnh khắc gia đình ngập tiếng cười trên trang cá nhân.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
