'Chị Mười Ba: Ba ngày sinh tử": Tình nghĩa giang hồ
https://vnexpress.net/chi-muoi-ba-ba-ngay-sinh-tu-tinh-nghia-giang-ho-4218158.html

Chị Mười Ba - Thu Trang đóng, và Thắng Khùng - Kiều Minh Tuấn thể hiện, từ bạn thành thù ở phần hai phim về giới giang hồ.

<em>* Bài viết tiết lộ tình tiết phim</em>
Phim bắt đầu khi Kẽm Gai, Anh Tú đóng, ra tù, chị Mười Ba cùng các anh em về Đà Lạt làm lại cuộc đời. Tại đây, Kẽm Gai xảy ra ẩu đả với Đức Mát (Phát La) và vô tình trở thành nghi phạm trong cái chết của hắn. Chị Mười Ba cùng các anh em cố gắng tìm ra chứng cứ ngoại phạm của Kẽm Gai, còn anh trai của Đức Mát là Thắng Khùng liên tục đe dọa.
Tiếp nối thành công của<a href="https://vnexpress.net/chi-muoi-ba-phim-giang-ho-nhieu-chat-hai-hon-hanh-dong-3902620.html" rel="dofollow" target="_blank"> phần đầu</a>, <em>Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử</em> tạo những bước ngoặt bất ngờ cho khán giả. Lấy đề tài giang hồ nhưng tác phẩm không quá u tối. So với phần một, phim tăng cường các tình huống hài hước, chủ yếu đến từ lời thoại trong những cảnh tung hứng giữa các nhân vật.
Cùng với hành trình giải oan cho Kẽm Gai của chị Mười Ba, tác phẩm có nhiều cốt truyện phụ khác làm nổi bật những thông điệp mà phim muốn truyền tải. Đó là mối quan hệ từ bạn thành thù giữa Thu Trang và Kiều Minh Tuấn trên màn ảnh, cho thấy những mâu thuẫn, rắc rối không thể tránh khỏi trong thế giới giang hồ. Đó là bất hòa giữa chị Mười Ba và các đàn em, cộng sự thân thiết trong quá trình tìm ra kẻ thủ ác.
Từ đó, phim đề cao giá trị của tình bạn bè, đồng nghiệp. Những con người trong giang hồ bề ngoài có vẻ gai góc, khó gần, nhưng sống tình cảm và coi trọng chữ tín. Sự mạnh mẽ, lạnh lùng bên ngoài là cách để họ bảo vệ những người thân xung quanh. Dù là giang hồ, họ vẫn đề cao tinh thần trượng nghĩa và tình yêu chân thật trong cuộc sống.
Nhịp phim càng về sau càng nhanh, gấp, cho thấy mức độ kịch tính trong cốt truyện. Tác phẩm sử dụng nhiều cảnh quay rộng, lột tả quy mô của hai phe giang hồ đối đầu nhau. Ngoài ra, những cú lia máy góp phần đẩy nhanh nhịp độ phim, tạo mối liên kết giữa các nhân vật.
<strong>Thu Trang và Kiều Minh Tuấn là điểm sáng. </strong><a href="https://vnexpress.net/chu-de/thu-trang-1727" rel="dofollow" target="_blank">Thu Trang</a> vẫn giữ được nét tính cách ổn định của nhân vật Chị Mười Ba như ở phần một. Còn <a href="https://vnexpress.net/chu-de/kieu-minh-tuan-1795" rel="dofollow" target="_blank">Kiều Minh Tuấn</a> lột xác với vai diễn phản diện. Khác với nhân vật nam diễn viên từng đảm nhận trong<em> Em chưa 18, Anh trai yêu quái, Tiệc trăng máu..., </em>Thắng Khùng là vai diễn gai góc hơn, có nhiều thay đổi trong tính cách, đòi hỏi Kiều Minh Tuấn phải chuyển đổi nhịp nhàng.
Anh Tú và Châu Bùi đẹp đôi trên phim. Dù vậy, quá trình khiến họ trở thành một cặp đôi diễn chóng vánh, tạo cảm giác phi lý ở kịch bản. Trong hai người, Anh Tú có diễn xuất chắc tay hơn vì từng tham gia đóng nhiều phim trước đó như <em>Cua lại vợ bầu, 4 năm 2 chàng 1 tình yêu,...</em> Ngược lại, Châu Bùi vẫn chưa có sự phát triển kể từ phim đầu tay <em>Em chưa 18</em>. Nhân vật của cô có cách nhả thoại thiếu tự nhiên, đồng thời biểu cảm trên mặt chưa toát được cá tính riêng.
Tuy nhiên, vì tập trung nhiều vào mảng miếng hài hước, khâu hành động của phim không thực sự nổi bật. Giới giang hồ trong phim tự nhận có nhiều đàn em nhưng trong trận chiến lớn cuối cùng, họ lại tự giải quyết mọi chuyện.
Chị Mười Ba liên tục tuyên bố sẽ tìm ra bằng chứng minh oan cho Kẽm Gai, nhưng xuyên suốt hành trình, nhân vật của cô tỏ ra bất lực. Đến cuối cùng, cô lật lại thế cờ chỉ bằng những câu thoại thể hiện mình ở thế "tay trên", nắm bắt được tất cả mọi chuyện ngay từ ban đầu. Nhân vật "trùm cuối" của phim khá dễ đoán. Tuy nhiên, động cơ thực sự khiến hắn căm ghét và tìm mọi cách đối đầu với chị Mười Ba chưa thuyết phục.
<strong>Hà Trang</strong>
