'Chị Mười Ba 2' của Thu Trang cán mốc 100 tỷ đồng
https://vnexpress.net/chi-muoi-ba-2-cua-thu-trang-can-moc-100-ty-dong-4223314.html

Phần hai "Chị Mười Ba" - Thu Trang sản xuất, đóng chính - đạt 100 tỷ đồng sau 25 ngày chiếu.

Tác phẩm là phim thứ ba ra mắt năm 2020 đạt trên 100 tỷ đồng, sau 
Thu Trang xúc động vì phim đạt doanh thu vượt kỳ vọng. Khi đưa phim ra rạp, chị thấp thỏm vì Covid-19 diễn biến phức tạp. Trước đó, phim 
<em>Chị Mười Ba 2</em>
So với phần trước, phim tăng các tình huống hài hước, chủ yếu từ lời thoại tung hứng giữa các nhân vật. Tuy nhiên, vì tập trung vào mảng miếng hài, khâu hành động của phim không thực sự nổi bật. Giới giang hồ trong phim tự nhận có nhiều đàn em nhưng trong trận chiến lớn cuối cùng, họ lại tự giải quyết mọi chuyện. Động cơ đối đầu chị Mười Ba của nhân vật "trùm cuối" chưa thuyết phục.
Phim chuyển thể từ web-drama 
Thu Trang sinh năm 1984, bắt đầu nghề diễn với vai trò nghệ sĩ hài. Sau thời gian đóng phim truyền hình, chị tham gia các tác phẩm điện ảnh như 
<strong>Tam Kỳ</strong>
