Chốn ở xa hoa của dàn nhân vật 'Gái già lắm chiêu'
https://vnexpress.net/chon-o-xa-hoa-cua-dan-nhan-vat-gai-gia-lam-chieu-4221672.html

Đạo diễn "Gái già lắm chiêu V" chi ba tỷ đồng trang trí phòng ngủ của dàn nhân vật chính theo phong cách vương giả.

Đạo diễn Bảo Nhân cho biết êkíp thiết kế lại 15 căn phòng trong cung An Định (Huế) - bối cảnh chính của phim. Họ đặt mua đồ đạc mới từ khắp nơi rồi vận chuyển về Huế, như rèm nhung, bàn, ghế, tủ, giường, đèn chùm... Kinh phí cải tạo gần ba tỷ đồng với 10 tấn nội thất.
Phòng ngủ của ba chị em Lý gia - dàn nhân vật chính của phim - được đầu tư nhất, với màu sắc đại diện tính cách từng người. Chốn riêng của chị cả Lý Lệ Hà (Lê Khanh đóng) có tông màu vàng chủ đạo - thể hiện quyền lực. Điểm nhấn căn phòng là bàn trang điểm cổ - từng do Nam Phương hoàng hậu sử dụng. Phòng của chị thứ Lý Lệ Hồng (Hồng Vân) có màu hồng - gợi sự an nhiên, vô tư. Phòng em út Lý Linh (Kaity Nguyễn) có màu đỏ - màu của sự toan tính, tham vọng.
Đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito yêu cầu toàn bộ hoa trang trí suốt phim là hoa thật. Êkíp chi hơn hai tỷ đồng xây khu bạch trà - loài hoa chủ đạo của phim - bên ngoài cung An Định, diện tích gần 500 m2. Họ đặt trồng hơn 2.000 cây hoa bạch trà từ miền Bắc, sau đó vận chuyển vào Huế để trồng thay phiên trong vườn.
Phim xoay quanh mâu thuẫn gia tộc của ba chị em họ Lý. Lệ Hà là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào 
Nghệ sĩ Hoàng Dũng góp mặt với vai đại gia Vĩnh Nghị - người tình của Lý Lệ Hà. Diễn viên Lê Khánh vào vai Tôn Nữ Thục Lan, tình địch của Lý Lệ Hà. Jonathan Vĩnh Thụy (Khương Lê đóng) là con trai của Vĩnh Nghị. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim.
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh 
<strong>Tam Kỳ</strong>
