'Chồng người ta' - phim 18+ về chuyện tình tay ba
https://vnexpress.net/chong-nguoi-ta-phim-18-ve-chuyen-tinh-tay-ba-4195143.html

Cường (Trịnh Xuân Nhản đóng) bị vợ con nghi ngoại tình với chàng trai khác song không thể giải thích trong phim "Chồng người ta".

<em>*Bài viết tiết lộ một phần nội dung phim</em>
Với đề tài về LGBT, phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn Hữu Tiến được anh ấp ủ kịch bản suốt ba năm. Tác phẩm ra rạp sau nửa năm hoãn chiếu vì dịch bệnh, quy tụ dàn diễn viên trẻ như Trịnh Xuân Nhản, Yaya Trương Nhi, Thanh Trúc, Trần Ngọc Vàng, Hữu Tài... cùng một số nghệ sĩ đóng vai cameo (khách mời).
Phim mở đầu bằng khung cảnh cuối thập niên 1990 ở một miền quê, với mối tình của hai chàng trai - Cường (Trịnh Xuân Nhản) và Trung (Hữu Tài). Bị gia đình phản đối, họ chấp nhận xa nhau. 20 năm sau, Cường có cuộc sống thành đạt, lập gia đình và sinh con. Hôn nhân êm đềm bỗng gặp sóng gió khi Cường gặp một chàng trai lạ mặt (Lý Bình). Trúc - vợ Cường - và con trai (Ngọc Vàng) nghi ngờ anh ngoại tình, âm thầm tìm hiểu và phát hiện sự thật bất ngờ.
Đạo diễn chọn cách kể chuyện đan xen giữa ký ức quá khứ và bối cảnh hiện tại, nhưng cách dựng không chắc tay cùng nhiều tình tiết lan man khiến đường dây rối rắm. Một bên là chuyện tình trong bóng tối của Cường với người tình đồng giới thuở thanh niên, một bên là cuộc sống viên mãn của anh cùng vợ đẹp, con khôn lúc trưởng thành. 30 phút đầu, khán giả khó nắm bắt mạch phim vì các mối quan hệ chồng chéo. Phải đến khi nhân vật Hà (Thanh Trúc đóng) xuất hiện, chỉ đạo kế hoạch phá hoại gia đình Cường, người xem mới dần đoán ra nội dung đạo diễn muốn hướng đến.
Diễn xuất là điểm trừ khác của phim. Sau ba năm kể từ phim điện ảnh <a href="https://vnexpress.net/phim-lo-to-tieng-khoc-nghen-ve-phan-nguoi-chuyen-gioi-3563159.html" rel="dofollow"><em>Lô tô</em></a> (đạo diễn Huỳnh Tuấn Anh), Trịnh Xuân Nhản có vai chính đầu tay. Anh vẫn tận dụng lợi thế hình thể, khoe cơ bắp trong cảnh tình tứ cùng người yêu hay tập luyện tại phòng gym. Ở một phân đoạn, diễn viên khỏa thân, chạy trong đêm mưa để thể hiện sự bế tắc của số phận nhân vật. Tuy nhiên, Trịnh Xuân Nhản đuối sức với những cảnh đòi hỏi kỹ năng diễn nội tâm. Khi bị con trai chất vấn về chuyện ngoại tình, phản ứng của nhân vật Cường yếu ớt, hời hợt, chưa đủ sức nặng để đẩy cảm xúc cho tình huống. Tương tác của anh với Hữu Tài, Yaya Trương Nhi cũng không thuyến phục người xem về mối tình giữa các nhân vật. Tạo hình của Cường ít được trau chuốt khi gương mặt, vóc dáng trước và sau 20 năm không mấy khác biệt, trừ bộ râu giả.
Hầu hết diễn viên phụ chưa tròn vai. Yaya Trương Nhi tạo ấn tượng về ngoại hình đẹp, sang trọng, song ở những cảnh đau khổ, cảm xúc của cô còn qua loa, gượng gạo. Ngược lại, lối diễn của Thanh Trúc - vai Hà - còn đậm chất kịch, đặc biệt trong phân đoạn đối diện Cường với câu thoại: "Chào người đàn ông đã giật chồng tôi".
Điểm sáng hiếm hoi thuộc về Trần Ngọc Vàng khi lối diễn của anh bộc lộ được nỗi đau người con trước bi kịch gia đình. Các nghệ sĩ khách mời khác như Hải Triều, Anh Tú, Đại Nghĩa... chỉ góp thêm chút hài hước cho phim.
Sau buổi chiếu sớm hôm 18/11, khán giả Trần Xuân Phúc, một người chuyên làm truyền thông mảng phim, đánh giá kịch bản khá cũ, tình tiết phù hợp với phim truyền hình dài tập hơn là tác phẩm điện ảnh. Anh nói: "Dàn diễn viên đóng còn gượng gạo, chưa thực sự nhập vai. Tôi nghĩ nếu làm dạng web-drama, phim sẽ thành công hơn vì có thời lượng để cài cắm chi tiết, giúp câu chuyện có chiều sâu".
Được dán nhãn 18+ (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi) song phim không có nhiều cảnh "nóng". Trước đó, đạo diễn Hữu Tiến cho biết không dùng yếu tố nhạy cảm để câu khách, mà tập trung vào nỗi đau của phụ nữ trong hôn nhân. <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-huu-tien-cung-con-gai-mac-ao-dai-doi-dao-pho-tet-3876415.html" rel="dofollow">Nguyễn Hữu Tiến</a> từng là diễn viên, đạo diễn sân khấu trong nhiều năm, trước khi thử sức với điện ảnh. Kịch bản phim ban đầu mang tên<em> Đừng chờ đến kiếp sau</em>, được anh viết từ những trải nghiệm khi làm nhiều nghề để bươn chải như thợ sửa xe, thợ tiện, thợ bạc...
<strong>Tam Kỳ</strong>
