Chồng cũ đòi Kelly Clarkson tiền chu cấp
https://vnexpress.net/chong-cu-doi-kelly-clarkson-tien-chu-cap-4199942.html

Mỹ Nhà sản xuất âm nhạc Brandon Blackstock đòi vợ cũ - ca sĩ Kelly Clarkson - trả 436.000 USD tiền trợ cấp hàng tháng sau khi ly dị.

Theo <em>People</em>, ngày 30/11 phía Blackstock gồm bảy luật sư cho biết khoản tiền gồm 301.000 USD phí trợ cấp cho bản thân và 135.000 USD tiền nuôi các con của hai người. Nếu thẩm phán Los Angeles thông qua, ca sĩ phải chu cấp cho chồng cũ mỗi năm khoảng 5,2 triệu USD. Blackstock cũng yêu cầu Clarkson thanh toán án phí khoảng 2 triệu USD.
Phía Clarkson đồng ý trả tiền nuôi con nhưng từ chối khoản chu cấp 301.000 USD mỗi tháng cho chồng cũ. Nguồn tin thân cận của ca sĩ nói: "Clarkson muốn vụ ly dị diễn ra êm đẹp, tránh ảnh hưởng tới con. Nhưng bây giờ, cô ấy phải đấu tranh khi phía chồng cũ đưa ra những yêu cầu vô lý".
<a href="https://vnexpress.net/kelly-clarkson-nha-p-vie-n-sau-le-trao-gia-i-billboard-3918125.html" rel="dofollow">Kelly Clarkson</a> hẹn hò ông bầu Brandon Blackstock từ năm 2012, kết hôn tháng 10/2013. Họ có hai con chung, River Rose (sinh năm 2014) và Remington Alexander (năm 2016). Blackstock có hai con riêng trong cuộc hôn nhân trước đó. Hồi tháng 6, Kelly Clarkson <a href="https://vnexpress.net/kelly-clarkson-dam-don-ly-di-4114477.html" rel="dofollow">đâm đơn ly dị</a> ra tòa sau bảy năm kết hôn.
Kelly Clarkson, sinh năm 1982, nổi tiếng sau khi vô địch mùa đầu tiên cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc <a href="https://vnexpress.net/ca-si-hat-rong-thang-american-idol-2020-4101115.html" rel="dofollow">American Idol</a>. Đĩa đơn đầu tay của cô - <em>A Moment Like This</em>- đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100, trở thành ca khúc thành công nhất năm 2002. Trong sự nghiệp, ca sĩ bán được khoảng 25 triệu album cùng 45 triệu đĩa đơn toàn cầu, đoạt ba giải Grammy. Cô được nhiều tạp chí nhận xét là một trong những nữ ca sĩ thành công nhất mọi thời đại và là quán quân thành công nhất xuất thân từ American Idol.
<strong>Phương Mai </strong>(theo <em>People</em>)
