Chị gái kiện Mariah Carey
https://vnexpress.net/chi-gai-kien-mariah-carey-4230389.html

Mariah Carey bị chị gái hơn tám tuổi - Alison - đòi bồi thường 1,25 triệu USD vì bôi xấu cô trong tự truyện của nữ ca sĩ.

Theo 
Cô đòi em gái bồi thường vì "cố ý gây ra đau khổ tinh thần". Trong đơn gửi tòa, Alison cho biết mắc chứng rối loạn căng thẳng sau chấn thương và chống chọi với bệnh trầm cảm nhiều năm qua. Sau khi tự truyện của Carey được công bố, Alison đau khổ và tái nghiện rượu. Ngày 8/1, cô gửi một lá thư tới em gái nhưng không được phản hồi. Trong quá khứ, Alison từng bị bắt vì tội bán dâm.
Trong tự truyện, Mariah Carey tiết lộ về 
Khi thành công, Mariah Carey khẳng định gia đình coi cô như "máy rút tiền tự động". "Nữ hoàng nhạc Giáng sinh" từng phải trốn tại một căn nhà gỗ để tránh sự quấy rối của họ. Gia đình sau đó cố gắng khống chế Carey, nói cô bất ổn tâm lý. Họ ép Carey đi điều trị tâm lý, dù cô không mắc bệnh.
<a href="https://vnexpress.net/mariah-carey-dung-giong-hat-mo-nap-chai-3949287.html" rel="dofollow">Mariah Carey</a>
<strong>Phương Mai</strong>
