'CODA' đại thắng LHP Sundance 2021
https://vnexpress.net/coda-dai-thang-lhp-sundance-2021-4231582.html

Mỹ 'CODA', phim chính kịch do Sian Heder đạo diễn, giành bốn giải lớn của LHP Sundance lần thứ 37, tối 3/2 (giờ địa phương).

<em>CODA </em>
Tác phẩm xoay quanh Ruby (Emilia Jones đóng), con gái trong một gia đình có bố mẹ khiếm thính. Ở tuổi 17, Ruby có niềm đam mê to lớn với ca hát, được giáo viên khuyến khích chọn trường âm nhạc khi vào đại học. Điều này đồng nghĩa cô phải sống xa nhà, không thể tiếp tục làm chỗ dựa cho cha mẹ. Tên phim mang ý nghĩa 
Sau buổi chiếu khai mạc, tối 28/1, 
Ngoài
LHP Sundance năm nay có 73 phim điện ảnh và 50 phim ngắn tranh giải, diễn ra trực tuyến. Khán giả toàn thế giới mua vé trên trang chủ của sự kiện, sau đó có thể xem phim trên tivi hay điện thoại, mỗi phim giới hạn thời gian xem trong 24 giờ. Riêng ở thành phố San Francisco, California, Mỹ, khán giả có thể xem phim qua hình thức drive-through (ngồi trong xe) tại một số rạp ngoài trời.
<a href="https://vnexpress.net/lhp-sundance-vuon-uom-phim-cho-giai-oscar-3141784.html" rel="dofollow" target="_blank">Sundance</a>
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
