Con cả Michael Jackson xuống phố làm từ thiện
https://vnexpress.net/con-ca-michael-jackson-xuong-pho-lam-tu-thien-4195850.html

Mỹ Prince Jackson - con trai cả của Michael Jackson - làm tình nguyện viên trong buổi phát đồ ăn cho người nghèo nhân lễ Tạ ơn.

Theo <em>Hollywood Life</em>, con trai "ông hoàng nhạc pop" dành những ngày cuối tuần tham gia buổi từ thiện tại một nhà thờ ở Los Angeles, phát gà tây và bánh phục vụ người dân đón lễ Tạ ơn (ngày 26/11). Prince đeo khẩu trang, găng tay để hạn chế tiếp xúc với mọi người, theo quy chuẩn phòng dịch của tổ chức từ thiện. Các món quà được đựng trong những chiếc túi màu xanh nõn chuối. Prince cũng giúp đội tình nguyện vận chuyển những hộp thực phẩm từ xe tải tới nơi phân phát.
Trên trang Instagram cá nhân, Prince cho biết là thành viên của quỹ lương thực Heal Los Angeles từ thời đại học. Bên cạnh trực tiếp tham gia phát đồ ăn, anh từng giúp tổ chức nhiều hoạt động gây quỹ nhờ sự nổi tiếng của cha. Prince cho biết học thói quen làm từ thiện từ Michael Jackson, người sáng lập tổ chức Heal the World Foundation.
Michael Jackson đột ngột <a href="https://vnexpress.net/michael-jackson-qua-doi-o-tuoi-50-1903690.html" rel="dofollow">qua đời</a> ngày 25/6/2009, bỏ lại ba con nhỏ và sự nghiệp âm nhạc dang dở. Prince, Paris và Blanket Jackson khi đó lần lượt ở độ tuổi 12, 11 và bảy. Từ cậu bé tuổi teen đầy ngơ ngác trong đám tang cha, Prince Jackson đã trưởng thành và trở thành điểm tựa cho hai em. Con trai cả của Michael Jackson hiện 23 tuổi, không tìm ánh hào quang trên sân khấu giống bố mà chọn lùi về hậu trường. Prince tốt nghiệp đại học Loyola Marymount từ tháng 5/2019, hiện làm người sáng tạo nội dung và phê bình phim trên Youtube.
