Con gái Heidi Klum mở màn Berlin Fashion Week
https://vnexpress.net/con-gai-heidi-klum-mo-man-berlin-fashion-week-4227737.html

Đức Leni - con gái siêu mẫu Heidi Klum - lần đầu catwalk trong ngày đầu tiên của Tuần thời trang Berlin.

Cô gái 16 tuổi trình diễn 25 bộ trang phục của các nhà thiết kế Đức gồm Kaviar Gauche, Michael Sontag và Lala Berlin. Màn trình diễn được ghi hình và phát online. Cũng như các tuần lễ thời trang khác trên thế giới, từ năm ngoái, Berlin Fashion Week đã chuyển sang hình thức trực tuyến do đại dịch.
<a href="https://vnexpress.net/con-gai-16-tuoi-cua-heidi-klum-4202636.html" rel="dofollow">Leni</a>
<strong>Họa Mi</strong>
