Con gái Ngọc Diễm hát động viên bạn nhỏ xa nhà vì dịch
https://vnexpress.net/con-gai-ngoc-diem-hat-dong-vien-ban-nho-xa-nha-vi-dich-4234180.html

Bé Chiko - 11 tuổi, con gái Hoa hậu Du lịch Ngọc Diễm - hát "Tết đong đầy", chúc Tết các em nhỏ ở khu cách ly.

Tết này, Ngọc Diễm đưa con về thăm quê ngoại ở Cam Ranh, Khánh Hòa. Cô bé thích quây quần bên người thân học gói bánh chưng, thăm họ hàng. Ngọc Diễm sinh năm 1987, đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam năm 2008. Sau cuộc thi, cô làm doanh nhân kiêm MC, là Chủ tịch thường trực Liên đoàn lãnh đạo và doanh nhân trẻ thế giới (JCI) tại Việt Nam. Cô làm mẹ đơn thân, cùng 
<strong>Tam Kỳ</strong>
