Con gái nhạc sĩ Bắc Sơn hát tưởng nhớ cha
https://vnexpress.net/con-gai-nhac-si-bac-son-hat-tuong-nho-cha-4240699.html

Ca sĩ Bích Thủy, Hạ Châu ra MV "Còn thương rau đắng mọc sau hè" tưởng nhớ 16 năm ngày cha - nhạc sĩ Bắc Sơn - qua đời.

Bích Thủy - con gái thứ chín của cố nhạc sĩ - vào vai người mẹ bảo ban con gái đi học xa nhà. Ngồi bên con, chị ôn lại kỷ niệm thuở nhỏ, với cảnh mẹ và cậu nhổ tóc sâu,
Con gái Bắc Sơn cho biết MV nằm trong dự án tưởng nhớ 16 năm ngày mất của cha chị. Chị quay MV theo phong cách đồng quê để tái hiện những hình ảnh mộc mạc, giàu chất thơ trong các nhạc phẩm của Bắc Sơn. Ngoài 
Ngoài thực hiện MV, các con cố nhạc sĩ dựng lại nhiều đầu kịch ông sáng tác hơn 40 năm trước. Các vở kịch dài khoảng 15 phút, xoay quanh đề tài gia đình, quê hương - đất nước, tình làng nghĩa xóm... Mỗi tiểu phẩm lồng ghép một ca khúc của ông. Êkíp mời nhiều nghệ sĩ tham gia chuỗi kịch ngắn như Ngọc Giàu, Thanh Nguyệt, Thanh Hằng, ca sĩ Hạ Châu, Bích Phượng, Phi Phụng, Tâm Tâm... Các tác phẩm sẽ được diễn tại trường học, trung tâm bảo trợ trẻ mồ côi, người già neo đơn... Con gái nhạc sĩ nói: "Điều khiến chúng tôi xúc động là những vở kịch dù ra đời đã lâu vẫn đậm tính thời sự, chứa đựng nhiều bài học giáo dục".
Bắc Sơn sáng tác 
Thập niên 1980, sau khi sang nước ngoài sinh sống, danh ca Hương Lan thu âm ca khúc lại ca khúc. Ca khúc giúp tên tuổi chị đến gần với cộng đồng người Việt ở nước ngoài. Nhạc phẩm thành công đến mức, hiện mỗi lần đi hát, chị luôn được yêu cầu ca khúc này. "Nhiều năm sau khi bản nhạc ra đời và nổi tiếng, tôi vẫn chưa biết mùi vị rau đắng thế nào", chị nói vui.
Nghệ sĩ Ưu tú Bắc Sơn tên thật Trương Văn Khuê, sinh năm 1932 tại Phước Lộc, Long Thành, Đồng Nai. Ông 
Trong sự nghiệp diễn xuất, ông tham gia khoảng 60 phim điện ảnh. Một số vai của ông được khán giả yêu mến như Sĩ (phim 
<strong>Tam Kỳ</strong>
