Con gái 'đệ nhị phu quân' Mỹ vào làng mốt
https://vnexpress.net/con-gai-de-nhi-phu-quan-my-vao-lang-mot-4228247.html

Ella Emhoff - con gái "đệ nhị phu quân" Doug Emhoff - ký hợp đồng với công ty quản lý người mẫu IMG Models.

Ivan Bart - chủ tịch của IMG Models - nói với 
Bart cho biết anh rung động khi thấy Ella diện áo khoác Miu Miu tại lễ tuyên thệ của mẹ kế - phó tổng thống 
Ella Emhoff sinh năm 1999 tại Mỹ, là con riêng của Doug Emhoff với người vợ đầu - nhà sản xuất phim Kerstin Emhoff. Cô đang là sinh viên năm cuối ngành mỹ thuật dệt may tại trường Thiết kế Parsons ở New York. Trước khi ký hợp đồng với IMG Models, thỉnh thoảng cô nhận lời làm mẫu cho một công ty nhỏ ở Mỹ.
Doug Emhoff là 
<strong>Họa Mi </strong>
