Con gái Chiều Xuân: 'Mẹ để tôi tự do làm điều mình thích'
https://vnexpress.net/con-gai-chieu-xuan-me-de-toi-tu-do-lam-dieu-minh-thich-4194264.html

Nghệ sĩ Chiều Xuân tặng con gái Hồng Khanh ba triệu đồng để thực hiện sản phẩm âm nhạc mừng tuổi 16.

<em>- Bố mẹ hỗ trợ như thế nào cho <a href="https://vnexpress.net/con-gai-chieu-xuan-ra-mv-mung-tuoi-16-4193744.html" rel="dofollow">sản phẩm âm nhạc</a> tuổi 16 của chị?</em>
- <em>Thơm</em> là món quà tôi tặng chính mình, ghi dấu tuổi 16. Sau khi nghe tôi chia sẻ ý tưởng, bố mẹ rất ủng hộ và "đầu tư" cho ba triệu đồng để thực hiện. Trong quá trình làm MV, bố mẹ không can thiệp, để gái độc lập, tự tìm kiếm con đường riêng cho mình.
Ban đầu, với số tiền mẹ cho, tôi dự tính: một triệu nhờ bạn sáng tác bài hát nhẹ nhàng, hai triệu để thực hiện MV bằng máy ảnh. Tuy nhiên, chị gái Hồng Mi động viên tôi nên làm một sản phẩm chỉnh chu. Tôi lấy khoản tiết kiệm từ tiền mừng tuổi, đi diễn, đóng quảng cáo... từ nhỏ đến giờ, được khoảng 100 triệu, làm sản phẩm. Mọi công đoạn - từ lên ý tưởng, liên lạc với êkíp... đến vào phòng thu - đều do tôi tự làm. Chị Hồng Mi chỉ đứng sau hướng dẫn, hỗ trợ khi cần. Tôi muốn làm quen với việc sản xuất âm nhạc, tránh bỡ ngỡ về sau.
<em>- Bố mẹ nhận xét thế nào về MV của chị?</em>
- Bố Quân là người làm âm nhạc, khó tính trong công việc nên khi đưa sản phẩm cho bố nghe, tôi sợ lắm. Sau khi xem, bố chỉ bảo: "Dịu dàng, nhẹ nhàng đấy con ạ!". Bố đánh giá cao nỗ lực theo đuổi đam mê của con gái. Tôi nghĩ do mình còn nhỏ và MV là sản phẩm kỷ niệm nên bố không quá khắt khe.
Còn mẹ, từ khi nghe bản thu đến lúc xem MV, lúc nào cũng khen hết. Mẹ luôn nói: "Hay quá con ơi! Xuất sắc, tuyệt vời, không còn từ gì để chê!". Tôi biết mẹ muốn khen ngợi quá trình cố gắng của con gái. Tôi vẫn phải trau dồi, rèn luyện nhiều hơn nữa.
<em>- Chị gặp thuận lợi và khó khăn gì khi là con gái của người nổi tiếng?</em>
- Tôi thấy may mắn khi bố mẹ hoạt động lâu năm trong nghệ thuật. Ngay từ khi còn bé, tôi đã được cùng bố đi nghe nhạc giao hưởng, tham dự các chương trình âm nhạc, vào tận hậu trường gặp gỡ các nghệ sĩ tên tuổi... Nhờ đó, đam mê âm nhạc của tôi được vun đắp và nuôi dưỡng một cách tự nhiên.
Và tất nhiên, tôi cũng có không ít điều bất lợi. Từ khi thi <em>The Voice Kids</em>, mọi người đã gọi tôi là con gái Chiều Xuân, luôn so sánh, soi mói và nhận xét khắt khe. Tuy nhiên, tôi lấy đó làm động lực cố gắng, để mọi người biết đến tôi là một Hồng Khanh yêu ca hát, chứ không chỉ là con của bố Quân, mẹ Xuân. Tôi muốn noi theo bố mẹ mình - nghệ sĩ hoạt động nghiêm túc với nghề, tránh xa ồn ào.
<em>- Bố mẹ quản lý chuyện yêu và cuộc sống của chị ra sao?</em>
- Bố chiều con gái, tôi làm gì bố cũng ủng hộ hết. Mẹ bình thường cũng rất thoải mái, để tôi được tự do làm những gì mình thích, nhưng phải có giới hạn. Chỉ cần tôi sai một chút hoặc làm điều gì không vừa ý là mẹ nhắc nhở ngay. Mẹ không chửi mắng nhưng thường nói: "Con có ý thức được việc con làm đã gây ra những gì không. Mẹ vô cùng không hài lòng về điều đó". Những lúc đó, tôi rất sợ.
Ở tuổi 16, tôi có những rung động đầu đời với bạn trai học cùng trường cấp ba. Hai đứa quen nhau khi sinh hoạt trong câu lạc bộ âm nhạc. Bạn ấy là người kết nối tôi với nhạc sĩ Nguyễn Hồng Toàn, để có MV <em>Thơm</em>. Ban đầu mẹ khó chịu, nhưng mẹ dần chấp nhận con gái đang trưởng thành và có tình cảm riêng tư. Mẹ khuyên tôi biết giữ mình, tận hưởng tình yêu nhưng không được ảnh hưởng đến việc học.
<em>- Chị</em><em> thấy sao khi bị nhận xét mặc gợi cảm so với tuổi?</em>
- Tôi chưa bao giờ mặc đồ hở hang, lộ liễu. Có thể trong mắt nhiều người, tôi vẫn là cô bé Hồng Khanh thi <em>The Voice Kids</em> thuở nào nên thấy trang phục của tôi không phù hợp, chứ so với bạn bè trang lứa, tôi thấy cách mặc của mình bình thường. Tôi thích tự chọn trang phục, phối đồ giúp mình tự tin và xinh hơn (cười).
Khi thi <em>The Voice Kids</em> cách đây bảy năm, tôi đã gặp những luồng ý kiến không hay. Thời gian đầu, khi đọc được những bình luận như: "Không thích Hồng Khanh", "Con bé này sao láo liên, lanh chanh thế", tôi rất tổn thương, không hiểu vì sao mọi người lại làm thế với mình. Dần dần, tôi nhận ra không thể nào làm cho tất cả mọi người thích mình được. Vì thế, tôi chỉ cần làm những điều mình cho là đúng và thấy hạnh phúc, không để bố mẹ phải phiền lòng là được.
<em>- Vì sao chị không ca hát thường xuyên hơn từ sau The Voice Kids? </em>
- Tôi thấy mình chưa phù hợp. Tôi thích được học tập, vui chơi và tận hưởng tuổi thơ một cách trọn vẹn nhất. Khi đó, tôi vẫn còn bé để đối diện với dư luận. Nếu có điều gì xảy ra, tôi sợ mình không chịu được. Bố mẹ rất ủng hộ điều này. Có nhiều lời mời hợp tác nhưng mẹ không nhận.
-<em> Chị có dự định gì với nghệ thuật?</em>
- Giữa năm sau, tôi có thể phát hành một sản phẩm màu sắc, cá tính hơn và ra mắt khán giả với vai trò ca sĩ. Tôi vẫn đang ngày một trưởng thành, bước trên con đường đi tìm phong cách của bản thân. Vì vậy, song song việc học, tôi sẽ rèn luyện âm nhạc, thử nghiệm tất cả mọi thứ cho đến khi tìm thấy thể loại nhạc phù hợp để theo đuổi lâu dài.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
