Con gái Michael Jackson thần tượng Paris Hilton
https://vnexpress.net/con-gai-michael-jackson-than-tuong-paris-hilton-4236218.html

Ca sĩ Paris Jackson cho rằng Paris Hilton là hình mẫu phụ nữ mạnh mẽ, có nhiều tính tốt để cô học hỏi.

Trong bài phỏng vấn với 
Con gái Michael Jackson cho biết đồng cảm khi xem bộ phim tài liệu 
Trong bài phỏng vấn, Paris Jackson cũng chia sẻ các quan điểm sống của bản thân. Ca sĩ cho biết được truyền cảm hứng từ phong trào hippie của Mỹ trong thập niên 1960. Jackson thích sống hoang dã, gần gũi với thiên nhiên. Cô ủng hộ các phong trào nữ quyền, nhân quyền và bảo vệ động vật, môi trường. Jackson muốn dùng âm nhạc và các nền tảng mạng xã hội để truyền đi những thông điệp tích cực tới người hâm mộ.
Trong ba con của "ông hoàng nhạc pop", 
Michael Jackson đột ngột qua đời năm 2019, bỏ lại ba con nhỏ và sự nghiệp âm nhạc dang dở. 
<strong>Phương Mai</strong>
