Con gái Ronan Keating làm mẫu nội y
https://vnexpress.net/con-gai-ronan-keating-lam-mau-noi-y-4228823.html

Người mẫu 19 tuổi Missy Keating - con gái Ronan Keating - thực hiện bộ ảnh nội y trong phòng ngủ nhà riêng ở London.

Theo 
Những năm gần đây, Missy chuyển hướng làm mẫu quảng cáo và được chú ý. Cô từng được mời tham gia các chiến dịch của nhiều nhãn hàng.Năm 16 tuổi, cô từng thử nối nghiệp cha với nghề ca hát nhưng không thành công.
Cô chuyển đến định cư tại London, Anh, năm 2020 để tìm cơ hội phát triển sự nghiệp. Trước đó, người mẫu chủ yếu sống tại Dublin, Ireland cùng bạn trai Mark Elebert. Tại đây, Missy thường xuyên đến thăm gia đình của cha và mẹ kế.
Missy Keating sinh tháng 2/2001, là con của ca sĩ Ronan Keating và vợ cũ Yvonne Connolly. Hai người kết hôn năm 1998 đến 2015, ly hôn sau khi Keating ngoại tình với một vũ công. Ca sĩ 
<strong>Phương Mai</strong>
