Con gái Steve Jobs lần đầu làm mẫu
https://vnexpress.net/con-gai-steve-jobs-lan-dau-lam-mau-4203104.html

Eve Jobs - con gái tỷ phú công nghệ Steve Jobs - làm mẫu cho hãng mỹ phẩm Glossier.

Eve Jobs đăng bức ảnh tô son (giá 14 USD) và đắp mặt nạ trong bồn tắm trên <em>Instagram </em>cuối tuần qua, viết: "Xin gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến mọi người tại Glossier! Cùng xem bộ sưu tập nào!". Lần đầu làm mẫu, cô được mời tham gia chiến dịch quảng cáo sản phẩm cho dịp lễ Giáng sinh và năm mới của Glossier bên cạnh diễn viên Sydney Sweeney và nhân vật truyền hình thực tế Naomi Smalls.
Eve Jobs sinh năm 1998, là con út của huyền thoại quá cố <a href="https://vnexpress.net/tag/steve-jobs-11861" rel="dofollow">Steve Jobs</a>. Cô đang theo học đại học hàng đầu thế giới Stanford - nơi cha và mẹ cô - Laurene Powell Jobs - gặp nhau lần đầu tiên. Sinh thời, Steve Jobs rất mực yêu thương, chiều chuộng con, kỳ vọng con trở thành bản sao của mình bởi Eve Jobs rất thông minh. Ông từng đùa nếu Eve không trở thành tổng thống Mỹ thì cũng sẽ trở thành giám đốc điều hành của Apple - tập đoàn ông đồng sáng lập. Ái nữ nhà Jobs thích cưỡi ngựa và là tay đua cừ khôi, từng tham gia nhiều cuộc thi đua ngựa trong và ngoài nước Mỹ.
<strong>Họa Mi </strong>(theo <em>Pagesix</em>)
