Con gái mừng sinh nhật Cindy Crawford
https://vnexpress.net/con-gai-mung-sinh-nhat-cindy-crawford-4237942.html

Kaia Gerber đăng ảnh siêu mẫu Cindy Crawford hồi trẻ và chúc sinh nhật mẹ.

<a href="https://vnexpress.net/tag/cindy-crawford-34002" rel="dofollow">Cindy Crawford</a>
Trong bài viết trên 
Sinh năm 1966 tại Mỹ, Cindy Crawford là một trong những siêu mẫu đình đám thập niên 1990. Cô làm mẫu trên hàng trăm bìa tạp chí. Suốt sự nghiệp, Crawford xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo thời trang của Versace, Escada, Revlon, Ink... Ngoài làm mẫu, cô còn được mời diễn xuất trên truyền hình, phim điện ảnh. Từ năm 1991 tới nay, người đẹp trải qua hai đời chồng. Hiện cô sống cùng người chồng hơn 22 tuổi Rande Gerber và hai con: Kaia và Presley Gerber.
<strong>Họa Mi</strong>
