Con gái Lý Liên Kiệt hóa trang nhân vật hoạt hình
https://vnexpress.net/con-gai-ly-lien-kiet-hoa-trang-nhan-vat-hoat-hinh-4212178.html

Jada, con gái 17 tuổi của Lý Liên Kiệt, được khen xinh đẹp khi hóa trang nhân vật hoạt hình Trixie Tang.

Trên trang cá nhân tối 25/12, Jada khoe loạt ảnh hóa trang Trixie Tang - nhân vật trong phim hoạt hình <em>The Fairly OddParents</em>. Cô mặc áo len màu oải hương, chân váy trắng phối băng đô đồng điệu. Cô viết: "Trixie Tang là nhân vật yêu thích của tôi. Mặc dù có đôi mắt xanh, có lẽ cô ấy là người châu Á".
Dưới bài đăng, bạn bè, khán giả khen Jada xinh đẹp không kém mẹ - hoa hậu <a href="https://vnexpress.net/tag/loi-tri-435718" rel="dofollow">Lợi Trí</a> - thời trẻ. Họ viết: "Cậu thật xinh đẹp", "Chúc cô bé luôn xinh đẹp, vui vẻ và sớm vượt qua căn bệnh trầm cảm nhé"...
Theo<em> HK01</em>, bệnh trầm cảm của Jada biến chuyển tích cực nhờ sự giúp đỡ của bác sĩ, gia đình và bạn bè. Trước đó, hồi tháng 4, Jada tiết lộ <a href="https://vnexpress.net/con-gai-ly-lien-kiet-tai-phat-tram-cam-4086594.html" rel="dofollow">trầm cảm</a>, rối loạn lo âu khi tự cách ly ở Mỹ. Nữ sinh kể câu chuyện của mình nhằm kêu gọi người xung quanh quan tâm tới sức khỏe tâm lý, giúp đỡ lẫn nhau. "Nếu bạn như tôi, bạn không cô đơn đâu. Bạn hãy lên mạng tìm những đường dây nóng, trang web tư vấn tâm lý để được giúp đỡ. Nếu bạn không gặp tình trạng này, hãy để ý bạn bè, người thân để đảm bảo họ vẫn bình thường", Jada viết. Trên trang cá nhân, cô thường chia sẻ những khoảnh khắc nhí nhảnh, vui vẻ.
Jada đang học trung học, thích đi du lịch cùng bạn bè, tham gia các hoạt động thiện nguyện. <em>Sina</em> nhận định, Jada thừa hưởng vẻ đẹp của mẹ, trong khi <a href="https://vnexpress.net/hai-con-gai-cua-ly-lien-kiet-4005736.html" rel="dofollow" target="_blank">chị gái Jane</a> giống cha.
Trong talkshow <em>Có hẹn với Lỗ Dự</em>, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ly-lien-kiet-3073" rel="dofollow">Lý Liên Kiệt</a> cho biết vợ đảm nhiệm việc chăm sóc, dạy dỗ con. Anh khen Lợi Trí dạy dỗ các con tốt, hai con gái không khiến vợ chồng tài tử lo lắng. Lợi Trí không cho các con tiền tiêu vặt, các cô gái tiết kiệm tiền mừng tuổi để tiêu dần. Mỗi dịp lễ tết, sinh nhật bạn bè, các con Lý Liên Kiệt đều tự làm quà để tặng mọi người.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
