Con gái Heidi Klum lên ảnh bìa cùng mẹ
https://vnexpress.net/con-gai-heidi-klum-len-anh-bia-cung-me-4204801.html

Leni - con gái 16 tuổi của Heidi Klum - bắt đầu sự nghiệp người mẫu bằng bức ảnh trên bìa Vogue cùng mẹ.

Bức ảnh trang bìa số tháng 1 năm sau của <em>Vogue</em> Đức đánh dấu lần đầu Leni làm mẫu. Heidi Klum nói: "16 là tuổi đẹp. Nếu bạn được phép lái ôtô, bạn cũng có thể có một tài khoản <em>Instagram</em> chính thức và đăng ảnh của mình lên đó. Bắt đầu bằng một trang bìa <em>Vogue</em> là một điều tuyệt vời".
<em>Vogue</em> đánh giá Leni là gương mặt tiềm năng bên cạnh Kaia Gerber, Lily-Rose Depp, Georgia May Jagger và Lila Grace Moss - các con gái của thế hệ người mẫu nổi tiếng. Trong buổi chụp hình và phỏng vấn với tạp chí, Leni nói: "Bạn sẽ tuyệt khi bạn tự tin và vui vẻ".
Trước đây, Leni từng được Brandy Melville - thương hiệu cô thích mặc - mời làm mẫu khi mới 12 tuổi, song Heidi Klum không đồng ý vì không muốn con bước chân vào nghề quá sớm. Leni nói: "Tôi đã cầu xin mẹ nhưng chẳng có chút cơ hội nào. Bây giờ thì tôi hiểu lúc đó là quá sớm". Leni cho biết cô thích làm mẫu vì "công việc cho phép tôi thoải mái bộc lộ những bản chất điên rồ nhất khi trình diễn hay chụp hình, giải tỏa năng lượng một cách hiệu quả".
Con gái Heidi Klum thích phong cách đơn giản. Tủ đồ của cô không nhiều món, không hàng hiệu, chủ yếu là áo phông, quần tây, quần jeans, quần thể thao, vài chiếc áo khoác từ những thương hiệu bình dân. Cô nói: "Những đứa em của tôi yêu thích thời trang cao cấp với những thương hiệu như Supreme, Off-White, A Bathing Ape. Tôi ít quan tâm đến chúng".
Leni tên thật là Helene Boshoven Samuel, sinh năm 2004 tại Mỹ, là con gái của Heidi Klum và tình cũ - ông bầu của làng đua xe công thức 1 Flavio Briatore. Leni thừa hưởng vóc dáng của mẹ, khuôn mặt hài hòa.
<strong>Sao Mai </strong>(theo <em>Vogue</em>)
