Con gái Chiều Xuân ra MV mừng tuổi 16
https://vnexpress.net/con-gai-chieu-xuan-ra-mv-mung-tuoi-16-4193744.html

Hồng Khanh - con gái nghệ sĩ Chiều Xuân - phát hành MV "Thơm" ghi dấu tuổi 16, tối 18/11.

<em>Thơm </em>do nhạc sĩ Lê Khánh Toàn sáng tác, xoay quanh tâm tư đầy mơ mộng của cô nàng tuổi mới lớn. Trong MV, Hồng Khanh hóa thân cô gái nhớ mong, vương vấn người thương. Cô không níu kéo tình cảm mà sống chìm trong những kỷ niệm đẹp. Bỗng một ngày, cô đến quán cà phê và bắt gặp dáng hình người cũ.
Hồng Khanh cho biết MV là món quà tuổi 16 cô tặng chính mình. Cô tự thực hiện mọi thứ từ việc vào phòng thu, lên ý tưởng sản xuất MV, làm việc với êkíp... Kinh phí sản xuất hết gần 100 triệu đồng, lấy từ tiền tiết kiệm của Hồng Khanh. Nghệ sĩ Chiều Xuân ủng hộ con gái ba triệu đồng. Hồng Khanh nói: "Tôi rất vui vì số tiền tiết kiệm từ mừng tuổi, tiền đi hát, quảng cáo từ nhỏ đến giờ được sử dụng làm MV đánh dấu một cột mốc mới trong hành trình trưởng thành. Đây thực sự là một điều rất ý nghĩa và may mắn hơn khi tôi được sự ủng hộ hết mình của bố mẹ".
Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân và nghệ sĩ Chiều Xuân không can thiệp vào quá trình sản xuất MV, để con gái tự do làm điều mình thích. Cả hai vui mừng vì Hồng Khanh dần trưởng thành và từng bước theo đuổi niềm đam mê ca hát.
Hồng Khanh sinh năm 2004, là con gái út của nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân và nghệ sĩ Chiều Xuân. Năm 2019, cô bé gây chú ý khi tham gia chương trình The Voice Kids, đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang. Hồng Khanh hiện là học sinh lớp 11, THPT Marie Curie. Cô là còn Chủ tịch câu lạc bộ âm nhạc của trường. Ngoài việc học văn hóa, Hồng Khanh dành thời gian rèn thêm kỹ thuật thanh nhạc, chơi nhạc cụ như piano, guitar, ukulele... Thời gian rảnh, Hồng Khanh đăng các video cover những bản hit lên mạng xã hội.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
