Con gái Thanh Lam kết hôn
https://vnexpress.net/con-gai-thanh-lam-ket-hon-4204614.html

Thiện Thanh - con gái 24 tuổi của ca sĩ Thanh Lam và nhạc sĩ Quốc Trung - tổ chức đám cưới vào tháng 1 năm sau.

Trên trang cá nhân, Thanh Lam chia sẻ hình con gái chụp ảnh cưới, cùng bài thơ <em>Mẹ</em> của Xuân Quỳnh, nói về nỗi niềm người mẹ khi nhìn con trưởng thành. Chồng sắp cưới của Thiện Thanh là Thăng Long, 28 tuổi. Anh theo đuổi dòng nhạc thính phòng, mới tốt nghiệp thạc sĩ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh hiện dạy nhạc, điều hành một số trung tâm nghệ thuật. Thăng Long từng tham gia cuộc thi Vietnam Idol do nhạc sĩ Quốc Trung làm giám khảo.
Tình yêu của đôi trẻ được gia đình diva ủng hộ. Thanh Lam từng nói chị vui vì con gái có người chia sẻ đam mê âm nhạc.
Thiện Thanh sinh năm 1996, đã tốt nghiệp Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô có giọng ca trong trẻo, từng nhiều lần hát cùng mẹ trên sân khấu. Thiện Thanh yêu trẻ con, muốn trở thành giáo viên dạy nhạc.
Sau khi Thanh Lam và nhạc sĩ Quốc Trung chia tay, Thiện Thanh cùng em trai Đăng Quang sống cùng bố nhưng luôn được mẹ quan tâm, chăm sóc. Diva từng <a href="https://vnexpress.net/thanh-lam-quoc-trung-day-con-gai-giong-het-cach-ba-day-toi-3039298.html" rel="dofollow">chia sẻ</a> con gái giống chị ở tính cách trong sáng, đôi lúc hơi dại dột.
<strong>Hà Thu</strong>
