Con gái Cẩm Vân ra MV 'Virus'
https://vnexpress.net/con-gai-cam-van-ra-mv-virus-4200824.html

CeCe Trương - con gái út của vợ chồng Cẩm Vân, Khắc Triệu - ra MV "Virus", đánh dấu chặng đầu đi hát chuyên nghiệp.

MV là sản phẩm debut (ra mắt) của giọng ca sinh năm 1998. Nhạc phẩm do Hứa Kim Tuyền sáng tác theo thể loại r&b pha pop, là nỗi niềm của cô gái sau khi chia tay. Cô vẫn vương vấn chuyện tình xưa, xem bạn trai cũ như "virus" mãi ám ảnh tâm trí cô: "Sao cứ phải như một loài virus/ Phải len lén qua mặt em, cho em xem những thước phim thật đẹp". Phần điệp khúc, cô quyết tâm cắt đứt hoài niệm cũ để tiếp tục chặng đường mới mà không có anh bên cạnh.
CeCe cho biết cô thu bản audio từ tháng 4/2019, đến tháng 3 năm nay mới quay MV vì muốn chu toàn phần hậu kỳ. Sau đó, bố cô - tay trống Khắc Triệu - phải sang Mỹ chăm sóc con gái đầu và <a href="https://vnexpress.net/cam-van-doan-tu-khac-trieu-sau-5-thang-4145309.html" rel="dofollow">bị kẹt</a> ở Mỹ suốt 5 tháng vì Covid-19, ca sĩ phải lùi lịch ra mắt MV đến nay. Cô chọn thể loại R&B vì mê nhạc Âu Mỹ - thể loại cô thuờng nghe thời gian du học. MV do Ứng Duy Kiên đạo diễn, có nhiều khoảnh khắc cô khoe vũ đạo.
Ba năm qua, cô học luyện thanh để chuẩn bị đi hát chuyên nghiệp. Ca sĩ nói: "Tôi muốn theo đuổi dòng nhạc khác với bố mẹ để không bị áp lực từ cái bóng quá lớn của họ".
CeCe tên thật là Trương Hoàng Vân Khánh. Từ bé, CeCe và chị được bố mẹ cho đi Mỹ du học. Năm 2015, cô từng bị <a href="https://vnexpress.net/cam-van-khoc-ke-tai-nan-nguy-kich-cua-con-gai-o-my-3554229.html" rel="dofollow" target="_blank">tai nạn giao thông</a> nghiêm trọng ở tại Mỹ, dập phổi, gãy mấy đốt sống và liệt tứ chi. Sau khi may mắn hồi phục, cô trở về Việt Nam để ở gần bố mẹ một thời gian và học tập tiếp tại quê nhà. Dần dà, cô tìm hiểu và đam mê âm nhạc. Dù theo chuyên ngành quản trị kinh doanh, CeCe Trương còn tốt nghiệp khóa học về piano cổ điển, piano đệm. Thỉnh thoảng, cô hát cùng bố mẹ trong các đêm nhạc giao lưu.
Cẩm Vân tên đầy đủ là Hoàng Cẩm Vân, sinh năm 1959. Ngoài dòng nhạc cách mạng, chị nổi tiếng với nhạc Trịnh qua các bài <em>Huyền thoại mẹ, Sóng về đâu</em>... Năm 1983, chị đoạt huy chương vàng đơn ca Liên hoan Ca nhạc chuyên nghiệp TP HCM với <em>Bài ca không quên </em>(Phạm Minh Tuấn). Năm 1986, chị thi đơn ca quốc tế tại Dresden, Đức, đoạt giải đặc biệt với ca khúc <em>Vì sao em chết </em>(Thanh Trúc). Năm 1988, chị đoạt huy chương vàng dòng nhạc nhẹ của cuộc thi Đơn ca chuyên nghiệp toàn quốc. Từ năm 1997 đến 2007, nhiều ca khúc của chị lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc <a href="https://vnexpress.net/lan-song-xanh-20-nam-vang-bong-nghe-si-lan-khan-gia-3698139.html" rel="dofollow"><em>Làn sóng xanh</em></a>. Cẩm Vân kết hôn với tay trống Khắc Triệu, có hai con gái.
<strong>Tam Kỳ</strong>
