Con gái Beyoncé được đề cử Grammy
https://vnexpress.net/con-gai-beyonce-duoc-de-cu-grammy-4205775.html

Blue Ivy, tám tuổi - con gái Beyoncé và Jay-Z - có tên trong danh sách đề cử Grammy 2021, hạng mục "MV xuất sắc".

Theo <em>Associated Press</em>, trong danh sách được Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ công bố tối 24/11, chỉ có mình Beyoncé được gọi tên ở hạng mục này với MV<em> Brown Skin Girl. </em>Tuy nhiên, hôm 11/12, ban tổ chức cập nhật, nêu tên Blue Ivy và WizKid - một nghệ sĩ nổi bật khác trong ca khúc. Trong khi đó, Saint Jhn - cũng tham gia vào bài hát - không nằm trong số những người được đề cử.
Blue Ivy góp giọng trong đoạn đầu và cuối ca khúc. MV tôn vinh phụ nữ da màu với sự góp mặt của diễn viên Lupita Nyong'o, siêu mẫu Naomi Campbell và ca sĩ Kelly Rowland. Trong MV, Beyoncé hát: "Tôi yêu tất cả ở bạn, từ mái tóc xoăn bồng bềnh đến đường cong cơ thể".
Blue Ivy trở thành một trong những ca sĩ trẻ nhất được đề cử Grammy. Trước đó, Leah Peasall cùng các thành viên The Peasall Sister được đề cử và chiến thắng hạng mục "Album của năm" tại Grammy 2002, khi mới tám tuổi. Deleon Richards góp mặt trong danh sách đề cử Grammy 1985, khi gần chín tuổi.
Blue Ivy Carter sinh ngày 7/1/2012, là con gái đầu lòng của cặp sao quyền lực Beyoncé và Jay-Z. Cô bé nhiều lần góp giọng trong MV của mẹ. Trước đó, hồi tháng 6, Blue Ivy trở thành nghệ sĩ trẻ nhất giành giải "BET HER" (được trao cho nghệ sĩ thuộc thể loại R&B/neo soul) tại lễ trao giải BET 2020. Tháng 2, cô bé được xướng tên ở hạng mục "Màn kết hợp/ Nhóm nhạc/ Bộ đôi xuất sắc" tại lễ trao giải NAACP Image Award.
<a href="https://vnexpress.net/tag/grammy-17680" rel="dofollow">Grammy</a> là giải thưởng thường niên do Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ tổ chức, nhằm tôn vinh những nghệ sĩ có đóng góp xuất sắc cho ngành công nghiệp âm nhạc. Sự kiện được tổ chức lần đầu năm 1959.
Beyoncé dẫn đầu danh sách năm nay với chín đề cử. Danh sách dựa trên bình chọn từ hơn 13.000 thành viên của viện - đều là ca sĩ, nhạc sĩ và nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp. Các hạng mục quan trọng được lựa chọn từ hội đồng bí mật, gồm thành viên do ban lãnh đạo viện chỉ định. Lễ trao giải Grammy lần 63 dự kiến diễn ra ngày 31/1/2021 tại Los Angeles, Mỹ.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
