Con gái Hoàng Bách ra MV
https://vnexpress.net/con-gai-hoang-bach-ra-mv-4197372.html

Bé Minh Hà, tám tuổi, con gái Hoàng Bách, sáng tác bài "I love you family" và quay video nhạc cùng bố.

Hoàng Bách cho biết 90% bài hát là do bé Minh Hà (tên thân mật: Meo Meo) tự sáng tác. Anh hỗ trợ con gái phần còn lại để sản phẩm hoàn thiện, nhạc sĩ Thanh Tâm hòa âm phối khí. Meo Meo sáng tác từ niềm hạnh phúc khi biết mẹ mang thai em bé. Bố con anh từng biểu diễn bài này trên sân khấu trong một chương trình thời trang dành cho trẻ em hồi đầu tháng 11.
Ca sĩ mời biên đạo Quang Đăng sáng tạo một điệu nhảy cho bé Meo Meo biểu diễn cùng band nhạc ở studio. Ngoài ra, gia đình Hoàng Bách cũng xuất hiện trong MV.
Ca sĩ Hoàng Bách sinh năm 1980, cựu thành viên nhóm AC&M. Sau thời gian vượt qua <a href="https://vnexpress.net/hoang-bach-vuot-qua-tram-cam-4012839.html" rel="dofollow" target="_blank">trầm cảm</a>, anh lập ban nhạc mới Bach20 Band và phát triển theo hướng truyền cảm hứng cho cộng đồng. Anh kết hôn với người mẫu Thanh Thảo và có ba con: Tê Giác (14 tuổi), Meo Meo (8 tuổi), Hippo (một tuổi).
<strong>Tâm Giao</strong>
