Con gái Beyoncé làm mẫu
https://vnexpress.net/con-gai-beyonce-lam-mau-4236647.html

Blue Ivy Carter - con gái 9 tuổi của ca sĩ Beyoncé Leadcon - làm mẫu cho chiến dịch quảng bá của Adidas x Ivy Park.

Trong video tung ra ngày 18/2, 
Ngoài trang phục, nhiều kiểu sneakers mới cũng sẽ ra mắt vào ngày 19/2. Ivy Park là thương hiệu thời trang do vợ chồng ca sĩ sáng lập từ cuối năm 2015. 
Blue Ivy Carter sinh ngày 7/1/2012, là con gái đầu lòng của cặp sao quyền lực Beyoncé và Jay-Z. Từ nhỏ, Blue Ivy được công chúng chú ý. Cô bé thường xuyên được nhắc tên trên các chương trình giải trí lớn tại Mỹ như SNL, Late Night Show... Blue Ivy từng nhiều lần xuất hiện trong các ca khúc của cha mẹ qua những đoạn thu âm, ảnh hay video.
Còn nhỏ nhưng cô bé đạt nhiều thành tích đáng nể. Nhờ tham gia MV 
<strong>Họa Mi</strong>
