Con trai 5 tuổi của Kim Kardashian tự cắt tóc
https://vnexpress.net/con-trai-5-tuoi-cua-kim-kardashian-tu-cat-toc-4215249.html

Bé Saint West 5 tuổi, con trai Kim Kardashian tự cầm kéo cắt tóc mình.

Hôm 1/1, <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> chia sẻ ảnh chụp lọn tóc của con trai và viết trên Story của <em>Instagram</em>: "Trông vẫn dễ thương!". Cậu bé sử dụng kéo cắt an toàn cho trẻ em tự sửa sang cho mình để chào đón năm mới 2021.
Saint West có sở thích quan tâm các kiểu tóc, trong khi chị gái North West rất thích son phấn. Ở tiệc sinh nhật bé vào tháng 12/2020, Kim gọi con là "một trong những người bạn tâm giao của cuộc đời". Vì dịch, gia đình Kim lái xe đến khu nghỉ dưỡng bên hồ Tahoe thuộc vùng núi Sierra Nevada giữa bang California và Nevada để tổ chức sinh nhật cho con. Mỗi villa gỗ ở đây có giá 6.000 USD (139 triệu đồng) một đêm.
Saint West là con trai thứ hai của Kim và rapper <a href="https://vnexpress.net/phong-cach-hip-hop-cua-kanye-west-4131565.html" rel="dofollow">Kanye West</a>. Khi mang bầu Saint, Kim gặp nhiều khó khăn và nguy hiểm đến tính mạng nên khi con trai chào đời, cặp sao đã dùng tên Saint West (Thánh West) với ý nghĩa con sinh ra như phép màu kỳ diệu. Bức ảnh đầu tiên khi chào đời của cậu bé được ước tính 2,5 triệu USD (56 tỷ đồng). Cũng giống North West, Saint được bố mẹ sắm sửa tủ đồ hiệu cao cấp.
