Con trai siêu mẫu Stephanie Seymour chết ở tuổi 24
https://vnexpress.net/con-trai-sieu-mau-stephanie-seymour-chet-o-tuoi-24-4223320.html

Harry Brant - con trai siêu mẫu Stephanie Seymour - qua đời vì sốc thuốc hôm 18/1.

Gia đình 
Nhiều năm qua, Harry đã phải vật lộn với chứng nghiện ngập. Đại diện gia đình nói: "Harry là một người anh trai tuyệt vời, cháu trai thân thương, người chú đáng mến và một người bạn chu đáo. Con có tâm hồn sáng tạo, yêu đời và mạnh mẽ".
Harry Brant sinh năm 1996, là con trai của siêu mẫu Stephanie Seymour - biểu tượng thời trang đình đám những năm 1980, 1990 - và tỷ phú kiêm nhà sưu tập tranh nổi tiếng Peter Brant. Anh từng làm nhiều vị trí trong làng mốt như làm người mẫu cho các chiến dịch của 
<strong>Họa Mi</strong>
