Cuộc sống xê dịch của Zac Efron
https://vnexpress.net/cuoc-song-xe-dich-cua-zac-efron-4232147.html

Tài tử Zac Efron thuê một chiếc ôtô rong ruổi vòng quanh Australia nhiều tháng qua, tránh xa sự ồn ào của Hollywood.

Đầu tháng 2, nam chính 
Theo 
<a href="https://vnexpress.net/zac-efron-tu-cau-be-thu-sinh-toi-chang-trai-co-bap-3367742.html" rel="dofollow">Zac Efron</a>
Cuối năm 2019, anh phải nhập viện vì nhiễm khuẩn khi thực hiện chương trình truyền hình thực tế 
Theo 
Tháng 6/2020, Efron quen và nảy sinh tình cảm với Vanessa Valladares, một người mẫu nghiệp dư kiêm phục vụ bàn tại nhà hàng gần căn nhà anh thuê. Nguồn tin thân cận cho biết Valladares là một trong những lý do quan trọng khiến diễn viên muốn ở lại Australia. Efron rất nghiêm túc với mối tình mới. Hai người hiện sống chung trong căn nhà thuê của diễn viên. Họ thường xuyên cùng nhau đi ăn tối, dạo phố và tận hưởng những ngày lễ lớn. Valladares giới thiệu Efron với nhiều người bạn của cô và ngược lại.
Zac Efron sinh năm 1987, nổi tiếng sau khi đóng chính loạt phim ca nhạc 
<strong>Phương Mai </strong>
