Cuộc sống tránh dịch của George Clooney
https://vnexpress.net/cuoc-song-tranh-dich-cua-george-clooney-4229015.html

Tài tử George Clooney thường viết thư tay cho vợ, luật sư Amal Alamuddin, dù cả hai không rời nhà suốt một năm qua vì dịch.

Nam diễn viên 
Trước dịch, diễn viên thường tổ chức các buổi du lịch riêng với Alamuddin ở nước ngoài để hâm nóng tình cảm vợ chồng. Clooney có sở thích thích chạy xe quanh các vùng quê tại châu Âu để tận hưởng thắng cảnh thiên nhiên. Từ khi dịch bùng phát tháng 3/2020, Clooney hạn chế ra ngoài vì con trai Alexander (ba tuổi) mắc hen suyễn.
Việc chăm sóc cặp sinh đôi ba tuổi cùng chú chó giống Saint Bernard tốn nhiều thời gian của ông. Chúng gây bẩn khắp nhà. Diễn viên mua sơn màu tối và sơn lên hầu hết tường, nội thất trong nhà. "Tôi không biết cách nào khác. Che đi các vết bẩn khiến tôi cảm thấy nhẹ nhõm hơn".
Clooney làm việc chủ yếu qua các ứng dụng gọi điện video trực tuyến và thường bị các con xông vào làm phiền giữa các cuộc họp. Tuy nhiên, ông cảm thấy những việc đó đáng yêu thay vì khó chịu. Từ khi có con, tài tử dành nhiều thời gian bên gia đình. Ông hứa không bao giờ xa vợ con quá một tuần. Khi ở nhà, tài tử thường nấu ăn cho vợ, cắt tóc cho các con.
Ông cũng tự cắt tóc suốt 25 năm qua. Khi chiếc tông đơ duy nhất trong nhà bị hỏng, Clooney phải dùng kéo nhưng hài lòng với thành quả của mình. Tài tử sửa chiếc máy khâu mượn của trợ lý để khi quần áo vợ con rách, ông tự tay may vá. "Tôi sống độc thân rất lâu và từng không có tiền dính túi. Trong hoàn cảnh đó, bạn phải tự học cách sửa chữa mọi thứ. Nếu bị lạc trên hoang đảo và được chọn một người trợ giúp, tôi sẽ chọn bản thân mình. Bạn bè tôi cũng sẽ lựa chọn tương tự", Clooney nói với tạp chí 
*Xem thêm: 
Điều duy nhất khiến tài tử băn khoăn là không được đến thăm bố mẹ suốt một năm qua. Hai vợ chồng thường nói chuyện với họ qua ứng dụng video trên điện thoại. "Tôi thường nghe bạn bè phàn nàn về việc họ và con cái không được đi dự tiệc. Họ sẽ ổn thôi. Quãng thời gian này quan trọng với người già hơn. Và mọi chuyện thật không công bằng với họ", ông nói.
Tuy vậy, George Clooney không lo lắng việc bản thân già đi. Tài tử sẽ bước sang tuổi 60 vào tháng 5. Ông thấy sức khỏe vẫn tốt và đủ sức chăm lo gia đình. Với ông, điều đáng sợ nhất của tuổi già là trở thành gánh nặng cho người khác. "Tôi hiểu thời gian đang trôi qua rất nhanh. Tuổi 70 có lẽ sẽ là cú sốc lớn hơn với tôi. Đó là độ tuổi gần với nhân vật trong phim 
Tài tử muốn làm nhiều hơn, thử sức ở những vai trò như đạo diễn, nhà sản xuất. Nếu điện ảnh giống việc vẽ một bức tranh, ông ví đạo diễn như họa sĩ, diễn viên và kịch bản như những hộp màu. Việc làm phim giúp ông có những trải nghiệm sâu sắc hơn với nghề, thay vì chỉ diễn xuất.
Năm qua, ông hoàn tất khâu hậu kỳ bộ phim 
Tài tử hiện tập trung cho dự án phim 
<strong>Đạt Phan</strong>
