Cuộc sống gia đình Diễm Trang trong khu cách ly
https://vnexpress.net/cuoc-song-gia-dinh-diem-trang-trong-khu-cach-ly-4204395.html

Sóc Trăng Á hậu Diễm Trang ghép ba giường nhỏ của doanh trại quân đội thành giường cỡ lớn cho cả nhà ngủ ở khu cách ly tập trung.

Vợ chồng <a href="https://vnexpress.net/diem-trang-thich-nghi-cuoc-song-moi-o-ba-lan-4167432.html" rel="dofollow" target="_blank">Diễm Trang</a> và con gái bay từ Ba Lan về Cần Thơ vào ngày 23/11, được đưa đi cách ly phòng Covid-19. Cô cho biết háo hức về quê hương sau chín tháng kẹt ở châu Âu. Mỗi ngày, các thành viên được đo nhiệt độ, theo dõi sức khỏe tại phòng.
Diễm Trang đăng ký chuyến bay của chính phủ đưa công dân Việt Nam về nước từ nhiều tháng trước. Cô cho biết cô chờ đến lượt, nhường suất cho những trường hợp cần ưu tiên về sớm. Suốt chín tháng ở Ba Lan, cô dành thời gian nấu ăn, chăm sóc con gái. Ban đầu, á hậu gởi bé đi học để có thời gian phụ giúp chồng kinh doanh nhà hàng. Tuy nhiên, khi dịch bùng phát lại, cô cho con nghỉ.
Diễm Trang quê Vĩnh Long, đoạt á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam năm 2014. Cô <a href="https://vnexpress.net/chong-a-hau-diem-trang-hua-mua-tra-sua-cho-vo-tron-doi-3334031.html" rel="dofollow">kết hôn</a> với doanh nhân Xuân Du - Việt kiều Ba Lan - vào tháng 12/2015. Sau khi cưới, á hậu tập trung cho gia đình nhỏ, chăm sóc con gái đầu lòng. Cô cùng con gái sang Ba Lan từ ngày 23/2 để thăm ông xã đang sống và làm việc tại đây. Giữa tháng 3, cô <a href="https://vnexpress.net/diem-trang-o-lai-ba-lan-cung-chong-4069887.html" rel="dofollow" target="_blank">bỏ vé</a> máy bay, ở lại đây cùng chồng con trước khi quốc gia này đóng biên giới vì Covid-19.
<strong>Vân An</strong>
