Các người đẹp nổi loạn trong MV của Mâu Thủy
https://vnexpress.net/cac-nguoi-dep-noi-loan-trong-mv-cua-mau-thuy-4223763.html

H'Hen Niê, Võ Hoàng Yến, Minh Tú và Mâu Thủy cùng thể hiện phong cách nổi loạn trong MV thời trang.

Ngày 20/1, 
Lời rap và hình ảnh tái hiện những dấu ấn trong sự nghiệp của Mâu Thủy như cuộc thi Vietnam's Next Top Model, Miss Universe Vietnam. 
MV không đặt nặng phần nhạc mà chú trọng đầu tư trang phục do stylist Lyskeli đảm nhận. Trên nền nhạc rap, các bộ đồ lần lượt được phối theo phong cá tính, ăn ý kiểu tóc cùng cách trang điểm. Mâu Thuỷ chọn hình tượng sư tử hồng, thay đổi kiểu tóc liên tục: tóc tết, tóc buộc hai bên, tóc bob duỗi thẳng hay tóc vuốt ngược. Trong cảnh quay với Minh Tú, Mâu Thuỷ diện chiếc váy vàng khoét ngực của Võ Hoàng Long. Lúc khác, cô chuyển sang phong cách nữ hoàng tiệc tùng với bộ cánh sequin, hay diện bodysuit màu cam neon, jumpsuit đính đá ôm sát với mặt nạ dây xích vàng, phối áo lông với bodysuit và bốt cao quá gối theo phong cách hip hop. Ba người đẹp còn lại diện đồ cùng tông và chất liệu với nhân vật chính nhưng không mờ nhạt nhờ chọn trang phục phá cách.
Mâu Thủy sinh năm 1992 tại TP HCM, được biết đến khi trở thành quán quân Vietnam's Net Top Model 2013. Sau cuộc thi, cô làm mẫu cho nhiều sự kiện lớn nhỏ trong nước. Năm 2017, cô đoạt Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
