Các con Britney Spears cao hơn mẹ
https://vnexpress.net/cac-con-britney-spears-cao-hon-me-4239989.html

Hai con trai của Britney Spears được khen cao lớn trong bức ảnh mới nhất chụp cùng nữ ca sĩ.

Ngày 24/2, trang Instagram chung của Sean Preston (15 tuổi) và Jayden James (14 tuổi) - hai con trai của Britney Spears và Kevin Federline - đăng hình ba mẹ con đi dã ngoại tại Thousand Oaks, bang California, Mỹ. Nhiều người hâm mộ khen ngợi hai cậu bé lớn nhanh khi cao hơn Spears (1,62 m). Một fan bình luận: "Một bức ảnh thật đáng yêu! Tôi hy vọng các cậu luôn ôm chặt mẹ mỗi lần gặp. Cô ấy đã trải qua nhiều điều tồi tệ. Các cậu là ánh sáng của cuộc đời cô ấy".
Theo 
Trên mạng xã hội, lần gần nhất Britney Spears chia sẻ hình ảnh ở cạnh các con từ tháng 8/2019. Một nguồn tin thân cận cho biết ca sĩ mới gặp lũ trẻ dịp Giáng sinh năm ngoái. Ba người được ở cạnh nhau trong đêm Noel trước khi hai con về với bố vào ngày hôm sau. Nhiều năm qua, Spears liên tục đâm đơn lên tòa án xin thêm quyền nuôi con nhưng không thành công.
Cái tên Britney Spears gây chú ý sau khi tờ 
<strong>Phương Mai</strong>
