Còn nửa tháng gửi bài dự thi 'Dance For Youth'
https://vnexpress.net/con-nua-thang-gui-bai-du-thi-dance-for-youth-4196696.html

Ban tổ chức Dance For Youth nhận bài dự thi đến 12h ngày 6/12 đối với khu vực miền Bắc và 13/12 tại miền Nam.

<strong>*Gửi bài dự thi <a href="https://ione.net/cover-dance-2020/du-thi" rel="nofollow">tại đây.</a></strong>
Tuần bình chọn online đầu tiên (16-22/11) của khu vực miền Bắc vừa kết thúc. Nhóm Carismatico Dance Club (THPT Tây Hồ) xuất sắc giành tấm vé đầu tiên vào vòng Biểu diễn khu vực miền Bắc với 19.361 lượt bình chọn. Theo sát đó là đội MBGA với gần 16.000 lượt yêu thích.
Dance For Youth là cuộc thi nhảy cover do Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art) và Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức. Sau một năm vắng bóng, Dance For Youth quay trở lại với nhiều giải thưởng tiền mặt và hiện vật hấp dẫn hơn, tổng giá trị tới 200 triệu đồng.
<em>Dance For Youth</em> hướng tới đối tượng học sinh - sinh viên đang theo học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và THPT trên toàn quốc. Các đội thi tham gia theo hình thức tập thể với tối đa 20 thành viên. Trong đó, ít nhất 60% thành viên trong nhóm học cùng một trường hoặc đơn vị đăng ký thi đấu.
Cuộc thi gồm 3 vòng: Online, Biểu diễn và Chung kết. Trong đó, vòng Online diễn ra tại hai khu vực Bắc - Nam dưới hình thức như sau: Các đội thi gửi bài thông qua website của chương trình. Ban tổ chức sẽ đăng tải lần lượt các bài dự thi vào 0h thứ hai và kết thúc lúc 12h chủ nhật hàng tuần trên website của chương trình. Đội có lượt bình chọn nhiều nhất mỗi tuần sẽ được bước vào vòng hai của cuộc thi - Biểu diễn.
Ngoài các đội chiến thắng tuần, tại mỗi miền, 2 đội nhì có số lượt bình chọn nhiều nhất trong bốn tuần và 14 đội được ban giám khảo đánh giá cao nhất sẽ lọt vào vòng Biễu diễn, tổ chức tại Hà Nội và TP HCM.
Để cập nhật những thông tin về cuộc thi và tham gia những mini-game với nhiều phần quà hấp dẫn, độc giả có thể truy cập <a href="https://ione.net/cover-dance-2020" rel="nofollow">Dance For Youth</a> trên trang báo điện tử iOne.net hoặc <a href="https://www.facebook.com/KDFY2019/" rel="nofollow">fanpage</a> để biết thêm chi tiết.
<strong style="text-align:right;">Nhật Lệ</strong>
