Cô gái 23 tuổi đăng quang Hoa hậu Pháp
https://vnexpress.net/co-gai-23-tuoi-dang-quang-hoa-hau-phap-4209134.html

Pháp Amandine Petit - sinh năm 1997, đại diện vùng Normandy - chiến thắng cuộc thi Miss France 2021, tối 19/12.

Theo trang <em>Lemonde,</em> năm nay, kết quả bình chọn từ khán giả chiếm 50% tổng số điểm của thí sinh, bên cạnh lựa chọn của giám khảo. Amandine Petit chỉ giành số điểm cao thứ tư từ giám khảo nhưng chiến thắng nhờ lượng bình chọn lớn của người xem. Cô sẽ đại diện Pháp tham dự <a href="https://vnexpress.net/tag/miss-world-33116" rel="dofollow">Miss World</a> hoặc <a href="https://vnexpress.net/tag/miss-universe-81721" rel="dofollow">Miss Universe</a> vào năm sau. Á hậu 1 là April Benayoum, 21 tuổi, người Provence. Á hậu hai là Lara Gautier, 22 tuổi, đến từ Côte d’Azur.
Amandine Petit tốt nghiệp đại học IAE Caen, ngành đàm phán và dịch vụ khách hàng, đang theo học thạc sĩ ngành Quản lý cơ sở. Cô có một số chứng chỉ hành nghề y tá. Mục tiêu của cô là trở thành giám đốc một viện dưỡng lão. Ngoài học tập, người đẹp 23 tuổi làm người mẫu bán thời gian.
Amandine Petit được truyền cảm hứng thi sắc đẹp từ Malika Ménard - Hoa hậu Pháp 2010, một đồng hương Normandy. Cô đi Miss Normandy từ năm 2015 nhưng chỉ giành ngôi á hậu. Năm nay, cô chiến thắng cuộc thi và trở thành đại diện quê nhà ở Hoa hậu Pháp.
Hoa hậu Pháp là một trong những sân chơi sắc đẹp lâu đời, được tổ chức năm 1920. Trong lần thứ 91 diễn ra, cuộc thi có 29 ứng viên. Giám khảo năm nay có Hoa hậu Hoàn vũ 2016 - Iris Mittenaere - và một số cựu hoa hậu Pháp các năm.
<strong>Hà Thu</strong> (theo <em>Lemonde)</em>
