Cô gái Mỹ đăng quang Hoa hậu Trái đất 2020
https://vnexpress.net/co-gai-my-dang-quang-hoa-hau-trai-dat-2020-4198785.html

Lindsey Coffey, 28 tuổi, vượt 83 thí sinh để là cô gái quốc tịch Mỹ đầu tiên đăng quang Miss Earth 2020, sáng 29/11.

Tại cuộc thi, cô gây ấn tượng khi thắng hai giải phụ tài năng (hát) và trang phục dạ hội. Người đẹp cũng được đánh giá cao về khả năng thuyết trình, vấn đáp. Trước chung kết, các chuyên gia đánh giá Coffey là <a href="https://vnexpress.net/10-ung-vien-cho-ngoi-hoa-hau-trai-dat-2020-4198531.html" rel="dofollow">hạt giống số một</a> cho danh hiệu năm nay.
Người đẹp cao 1,76 m, là người mẫu chuyên nghiệp từ khi còn là sinh viên. Cô hiện có 54.000 người theo dõi trên <em>Instagram</em>. Người đẹp từng xuất hiện trong nhiều show thời trang lớn tại Milan, Paris, Miami, Los Angeles, New York, Chicago... Cô cũng làm mẫu cho các nhãn hàng nổi tiếng như Boss, Calvin Klein...
Coffey từng tốt nghiệp chuyên ngành Chính trị học, đặt mục tiêu lấy bằng tiến sĩ về Luật trong tương lai. Miss Earth USA 2020 là lần đầu Coffey thi nhan sắc. Cô cho biết sắp hết tuổi dự thi và muốn thử sức, tranh thủ trong giai đoạn dịch các hoạt động thời trang bị hoãn.
Người đẹp cho biết chọn Miss Earth vì thấy phù hợp các tiêu chí của ban tổ chức. Cô là tình nguyện viên của nhiều dự án vì môi trường như Pittsburgh Downtown Partnership (giao hàng bằng xe đạp phi lợi nhuận), The Humane Society (bảo vệ động vật). Gần đây, cô quảng bá chiến dịch Antarctica, vận động 150.000 chữ ký để kêu gọi các nhà lãnh đạo thế giới chung tay bảo vệ hệ sinh thái Nam cực.
Trong chung kết, Stephany Zreik - đại diện Venezuela - nhận danh hiệu Miss Earth Air, tương đương Á hậu 1. Roxanne Allison Baeyens - đại diện chủ nhà Philippines - thắng giải Miss Earth Water, tương đương Á hậu 2. Đại diện Đan Mạch Michala Rubinstein xếp sau với danh hiệu Miss Earth Fire.
Năm nay, Miss Earth diễn ra theo hình thức trực tuyến vì dịch. Các phần thi phụ như thuyết trình, tài năng, trang phục dạ hội, truyền thống... bắt đầu từ ngày 7/10. Thái Thị Hoa, đại diện Việt Nam, <a href="https://vnexpress.net/thai-thi-hoa-truot-top-20-miss-earth-4198750.html" rel="dofollow">trượt top 20</a>, đoạt một giải phụ cho phần thi trang phục dân tộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
<strong>Đạt Phan </strong>
