Công Lý cưới
https://vnexpress.net/cong-ly-cuoi-4206040.html

Nghệ sĩ hài Công Lý tổ chức đám cưới với bạn gái Ngọc Hà tại Hà Nội vào ngày 2/1/2021.

Công tác chuẩn bị cho đám cưới gần hoàn tất. Lễ cưới sẽ diễn ra đơn giản, ấm cúng với sự tham gia của gia đình và bạn bè thân thiết.
Công Lý - Ngọc Hà trải qua 5 năm yêu nhau trước khi tiến tới hôn nhân. Cả hai kín tiếng đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm với khán giả. Công Lý từng cho biết cuộc sống anh thay đổi nhiều khi yêu Ngọc Hà. Cô là người vô tư, nấu ăn ngon, chăm sóc anh chu đáo. Nhiều năm qua, Ngọc Hà đứng sau hỗ trợ hình ảnh cho Công Lý. Cô có mối quan hệ tốt đẹp với các vợ cũ, con riêng của bạn trai. Công Lý cho biết mừng vì bạn gái ứng xử khéo léo. Trước Ngọc Hà, Công Lý trải qua hai đời vợ, vợ hai là MC Thảo Vân.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/cong-ly-1814" rel="dofollow">Công Lý</a> sinh năm 1973 ở Hà Nội, được khán giả biết đến nhiều qua vai <a href="https://vnexpress.net/cong-ly-khong-so-bi-che-khi-dong-bac-dau-3865247.html" rel="dofollow">Bắc Đẩu</a> trong chương trình <em>Táo quân - </em><em>Gặp nhau cuối năm</em>. Ngoài ra, anh tham gia trong nhiều phim như: <em>Khi đàn ông góa vợ bật khóc, Gió làng Kình, Bão qua làng, Chuyện ngang qua phố cũ, Những cô gái trong thành phố, Tình khúc bạch dương... </em>Năm 2019, Công Lý được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
Ngọc Hà kém Công Lý 15 tuổi, từng vào top 10 Hoa hậu Du lịch 2008. Cô hiện là phóng viên mảng văn hóa - giải trí của một tờ báo điện tử.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
