'Công chúa' Huawei gia nhập showbiz
https://vnexpress.net/cong-chua-huawei-gia-nhap-showbiz-4220939.html

Annabel Yao, con gái út của Nhậm Chính Phi - người sáng lập Huawei, ký hợp đồng với công ty quản lý, gia nhập làng giải trí.

Nhân sinh nhật 23 tuổi, 14/1, Annabel Yao (Diêu An Na) thông báo trên trang cá nhân cô trở thành nghệ sĩ của công ty TH Entertainment. Theo <em>Sina</em>, sắp tới Annabel Yao tham gia nhiều lĩnh vực thời trang, phim ảnh, âm nhạc.
Trong video ra mắt, Annabel Yao nói từ nhỏ, cô sống trong sự bàn luận, bình phẩm của người khác. Trên Internet, mọi người gọi cô bằng những cái tên như "Phú nhị đại" (chỉ con của người giàu có), đại gia trẻ, sinh viên Harvard... Cô không muốn bị trói buộc trong những định nghĩa của người khác về bản thân. "Tôi muốn thử sức những điều mình chưa từng làm, phá vỡ điều thường tình. Là người của làng giải trí là quyết định khá quan trọng trong cuộc đời tôi", Annabel Yao nói.
Cô cho rằng trong cuộc sống, mỗi người có thể được công nhận, cũng có thể bị nghi hoặc. Cô muốn sống theo ý nguyện của bản thân, coi những nghi hoặc là động lực phát triển. Công ty quản lý xây dựng hình ảnh "công chúa phá cách" cho Annabel Yao. Ban đầu, cô không thích được gọi là "công chúa" nhưng CEO công ty giải thích, điểm mấu chốt trong việc xây dựng hình ảnh là "phá cách" chứ không phải "công chúa".
Annabel Yao nói như nhiều bạn đồng trang lứa, cô phải nỗ lực, học ngày học đêm để thi đại học. Sau khi tốt nghiệp, cô nhiều lúc hoang mang về tương lai và khổ sở tìm con đường cho mình. Annabel muốn tự tạo nên sự nghiệp thay vì "làm theo sự sắp đặt của số phận".
Trước khi thông báo gia nhập showbiz, Annabel Yao từng <a href="https://vnexpress.net/ai-nu-ceo-huawei-lam-nguoi-mau-4213882.html" rel="dofollow" target="_blank">lên trang bìa</a> các tạp chí thời trang danh tiếng, nhiều lần làm khách mời sự kiện của những thương hiệu thời trang quốc tế.
Cô là con gái út của Nhậm Chính Phi - người sáng lập Huawei, vì thế thường được truyền thông Hoa ngữ gọi là "Công chúa Huawei". Annabel tốt nghiệp Đại học Harvard ngành Khoa học máy tính.
Annabel có chị cùng cha khác mẹ là Mạnh Vãn Chu. Bà Mạnh bị Canada bắt khi đang quá cảnh tại sân bay quốc tế Vancouver tháng 12/2018, theo yêu cầu của Mỹ. Mỹ cáo buộc bà Mạnh lừa gạt các ngân hàng nước này và vi phạm lệnh trừng phạt nhằm vào Iran, đồng thời muốn Canada dẫn độ Giám đốc Tài chính Huawei sang Mỹ để xét xử. Huawei hy vọng Mạnh Vãn Chu <a href="https://vnexpress.net/huawei-hy-vong-manh-van-chu-duoc-tu-do-nam-2021-4196581.html" rel="dofollow" target="_blank">được tự do</a> năm 2021, khi Mỹ có tổng thống mới.
<strong>Như Anh</strong> (theo<em> Sina</em>)
