Công Lý đóng nhiều vai trong MV hài
https://vnexpress.net/cong-ly-dong-nhieu-vai-trong-mv-hai-4234658.html

Công Lý hóa thân thầy bói, mẹ già, thiếu nữ trong MV ca nhạc, hài "Mộng xuân" của Thụy Miên.

Công Lý cho biết anh nhiều xuyên giả gái nhưng lần đầu thay đổi tạo hình liên tục trong một tiểu phẩm. Anh còn hướng dẫn Thụy Miên diễn xuất, góp ý kịch bản.
Tiểu phẩm hài hơn 12 phút, xoay quanh giấc mộng làm ca sĩ của cô gái có ngoại hình xấu xí (Thụy Miên đóng). Ban đầu, 
<a href="https://vnexpress.net/tag/thuy-mien-463022" rel="dofollow">Thụy Miên</a>
Sinh năm 1991 tại huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, là con út trong gia đình có ba anh chị em, Thụy Miên thừa hưởng giọng hát từ mẹ - vốn là một nghệ nhân hát dân ca, ví dặm Nghệ Tĩnh có tiếng ở làng. Từ nhỏ, cô đã thường được đi xem mẹ diễn ở các chương trình làng, xã... Đến khi học phổ thông, Thụy Miên cũng tích cực tham gia các phong trào văn hóa văn nghệ.
Năm 2009, cô thi đỗ Trung cấp văn hóa nghệ thuật Hà Tĩnh. Năm 2010, Thụy Miên giành huy chương vàng tại cuộc thi 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
