Cảnh ôm của Cổ Lực Na Trát gây tranh cãi
https://vnexpress.net/canh-om-cua-co-luc-na-trat-gay-tranh-cai-4232121.html

Cảnh diễn viên Hứa Ngụy Châu ôm ngực Cổ Lực Na Trát khiến khán giả cho rằng anh sàm sỡ đồng nghiệp.

Ngày 4/2, nhiều khán giả đăng ảnh Hứa Ngụy Châu, Cổ Lực Na Trát trong phim 
Hàng nghìn người cho rằng Hứa Ngụy Châu thô thiển, lợi dụng đóng phim để sàm sỡ bạn diễn. Không ít người thóa mạ anh "đê tiện". Đoàn phim cũng bị cho không tôn trọng diễn viên nữ. Trước những chỉ trích, ngày 4/2, công ty quản lý của Hứa Ngụy Châu ra thông cáo cho biết tài tử đóng phim theo kịch bản, không phải anh cố tình chạm ngực Cổ Lực Na Trát. Đoàn phim đề nghị các tài khoản 
Ngày 5/2, Cổ Lực Na Trát được cho bênh vực Hứa Ngụy Châu, khi viết trên 
Đoàn phim cho biết cảnh quay khiến khán giả hiểu lầm, gây ảnh hưởng xấu tới diễn viên. Quá trình quay, đạo diễn đã thảo luận kỹ với hai diễn viên, các bên đều đồng thuận cách diễn. Cổ Lực Na Trát mặc đồ bảo hộ trên phim trường.
<a href="https://vnexpress.net/tieu-my-nhan-tan-cuong-dong-phim-co-trang-4228420.html" rel="dofollow" target="_blank"><em>Đại Đường Minh Nguyệt</em></a>
<strong>Như Anh</strong>
