Cảnh phim của nghệ sĩ Hoàng Dũng gây xúc động
https://vnexpress.net/canh-phim-cua-nghe-si-hoang-dung-gay-xuc-dong-4237111.html

Vai diễn cuối của nghệ sĩ Hoàng Dũng - người bố cô đơn khi các con ở riêng trong "Trở về giữa yêu thương" - được khán giả đồng cảm.

Cố nghệ sĩ đóng ông Phương - cựu giám đốc một nhà xuất bản. Từ khi về hưu, cuộc sống của ông Phương gặp nhiều xáo trộn. Vợ đã mất, ông cô đơn trong chính căn nhà của mình vì các con đã lớn, có cuộc sống riêng. Khác biệt về lối sống, tư tưởng khiến ông thường va chạm với con dâu trong sinh hoạt thường nhật. Đỉnh điểm, con dâu đòi ra ở riêng trong thời gian ông đang dưỡng bệnh. Con trai ông vốn ba phải, không có chính kiến nên nghe lời vợ.
Trong tập 35, phát sóng tối 18/2, ông Phương nhốt mình trong phòng nhưng đứng ngồi không yên khi nghe tiếng hai con í ới bảo nhau dọn dẹp. Khi các con chào, ông thất thần trả lời, mắt ngấn nước.
Cảnh phim gây xúc động cho khán giả. Trên Facebook, nhiều người nói nghẹn ngào khi xem. Khán giả Hồng Hạnh nói: "Tôi chạnh lòng nghĩ đến cảnh ai rồi cũng già. Nghệ sĩ Hoàng Dũng đóng vai này quá nhập tâm, diễn mà như không diễn. Khi đóng phim này, ông gầy đi thấy rõ, hốc mắt trũng sâu, khiến ai nhìn cũng chạnh lòng". Từng đóng nhiều vai ông bố trong các phim
<span style="color:#333333;"><strong>Nhân vật ông Phương trong <a href="https://vnexpress.net/tro-ve-giua-yeu-thuong-lot-ta-cuoc-song-trung-nien-4208791.html" rel="dofollow"><em>Trở về giữa yêu thương</em></a> là vai diễn cuối cùng của nghệ sĩ Hoàng Dũng. </strong></span>
Trước khi mất, nghệ sĩ Hoàng Dũng đau đáu vì các vai chính dành cho người già ít dần trên sân khấu, truyền hình. Ông nói trân trọng mọi cơ hội được xuất hiện. Để vào vai ông Phương, ông giảm cân để phù hợp với người đàn ông trung niên mới về hưu, phải đối mặt gánh nặng "cơm áo gạo tiền".
Trong quá trình quay, ông bị cảm, đau vùng cổ, vai, gáy và thắt lưng. Nhiều lúc không thể tự đứng dậy đi lại, ông vẫn cố gắng hoàn thành các cảnh quay theo tiến độ của đoàn. Ở cảnh ông Phương bỏ nhà đi giữa trời mưa, nghệ sĩ tự thực hiện trong bối cảnh êkíp phun nước, trời gió lạnh.
Ở buổi họp báo phim hồi cuối tháng 12, khi xem các trích đoạn những tập đầu, ông tự nói: "Tôi thấy tôi làm chưa thực sự tốt. Tôi sẽ cố gắng hơn trong những phần tiếp theo". Đạo diễn Trịnh Lê Phong nói anh vô cùng xúc động bởi không phải nghệ sĩ nào cũng có thể tự nhận xét về mình như vậy, đặc biệt khi đã là một tên tuổi lớn.
<strong>Hà Thu</strong>
