Cảnh sát điều tra Marilyn Manson
https://vnexpress.net/canh-sat-dieu-tra-marilyn-manson-4237090.html

Mỹ Cảnh sát Los Angeles bắt đầu điều tra Marilyn Manson sau khi ca sĩ bị nhiều tình cũ tố cáo bạo hành, lạm dụng tình dục.

Ngày 18/2, nguồn tin của 
Rose McGowan, từng là vợ chưa cưới của Manson, ủng hộ Wood và những phụ nữ lên tiếng. Hãng đĩa Loma Vista lập tức chấm dứt hợp đồng với rocker 52 tuổi sau những lời cáo buộc. Anh cũng mất vai trong series truyền hình của công ty AMC.
Trên 
Marilyn Manson tên thật là Brian Warner, nổi tiếng với phong cách rock lập dị. Anh đặt nghệ danh ghép từ tên "bom sex" Marilyn Monroe và tên tội phạm Charles Manson, kẻ sát hại minh tinh Sharon Tate năm 1969. Ca sĩ có sự nghiệp nghệ thuật thành công, bán hàng triệu bản ghi âm tại thị trường Mỹ và được đề cử bốn giải Grammy.
Trong quá khứ, anh nhiều lần vướng bê bối pháp lý về các tội danh gây rối, bạo hành. Năm 2018, một phụ nữ nộp đơn kiện Manson ra tòa vì tội quấy rối tình dục. Tuy nhiên, các thẩm phán bác đơn vì cho rằng không đủ bằng chứng.
<strong>Phương Mai</strong>
