Cảnh diễn cuối của nghệ sĩ Hoàng Dũng
https://vnexpress.net/canh-dien-cuoi-cua-nghe-si-hoang-dung-4238910.html

Nhân vật ông Phương (NSND Hoàng Dũng đóng) trong phim "Trở về giữa yêu thương" hết vai ở tập 37, phát sóng tối 22/2.

Cố nghệ sĩ hóa thân cựu giám đốc một nhà xuất bản, đang tập làm quen với cuộc sống nhàn rỗi sau khi về hưu. Ông Phương góa vợ, thường xuyên va chạm với con dâu vì khác biệt tư tưởng. Cuối cùng, ông đành để các con ra 
Tập phim đánh dấu những cảnh quay cuối của nghệ sĩ Hoàng Dũng. Trong quá trình ghi hình, ông ngã bệnh, khi đi khám phát hiện mắc ung thư máu, 
"Tập 37 của phim 
Từ tập 38 (phát sóng tối 23/2), Trung Anh sẽ đóng thay nghệ sĩ Hoàng Dũng. "Tôi nhận vai vì đó là ông anh của mình. Ở phần sau, nhân vật sẽ gần gũi, thấu hiểu các con hơn", nghệ sĩ Trung Anh nói. Những năm gần đây, hai diễn viên đóng chung nhiều phim như 
<em>Trở về giữa yêu thương</em>
<strong>Hà Thu</strong>
