Cẩm Vân hát 'Ly rượu mừng'
https://vnexpress.net/cam-van-hat-ly-ruou-mung-4234780.html

Danh ca Cẩm Vân và con gái CeCe Trương hát mừng năm mới độc giả VnExpress, với các nhạc phẩm "Ly rượu mừng", "Khúc giao mùa"...

Ca sĩ Cẩm Vân hát "Ly rượu mừng" (Phạm Đình Chương) và "Khúc giao mùa" (Hà Quang Minh). Con gái chị Cece Trương trình bày "Người hãy quên em đi" (Khắc Hưng) và "Một đêm say" (Thịnh Suy). Màn trình diễn thực hiện tại nhà riêng của nghệ sĩ tại TP HCM.
Cẩm Vân tên đầy đủ là Hoàng Cẩm Vân, sinh năm 1959. Ngoài dòng nhạc cách mạng, chị nổi tiếng với nhạc Trịnh qua các bài 
<strong>Mai Nhật</strong>
