Cẩm Đan diễn show Đỗ Long
https://vnexpress.net/cam-dan-dien-show-do-long-4198724.html

Cẩm Đan - cô gái An Giang vào Top 15 Hoa hậu Việt Nam 2020 - sẽ diễn show thời trang tối 6/12 của nhà thiết kế Đỗ Long.

Nguyễn Thị Cẩm Đan cao 1,72 m, số đo ba vòng 83-64-92 cm, nổi bật tại <a href="https://vnexpress.net/co-gai-toc-ngan-tai-hoa-hau-viet-nam-4193777.html" rel="dofollow" target="_blank">Hoa hậu Việt Nam</a> nhờ gương mặt khả ái, hàng lông mày rậm, mắt sâu và đôi môi dày. Cô có lượng người ủng hộ khá lớn, vì thế gây tiếc nuối khi bị loại khỏi Top 10.
Đỗ Long cho biết anh đã "chấm" cô từ vòng chung kết và quyết định mời người đẹp tham gia show. "Tôi rất thích nét đẹp của Cẩm Đan. Cô ấy là một viên ngọc thô, chỉ còn thiếu kinh nghiệm diễn xuất để tỏa sáng. Tôi sẽ nhờ Như Vân rèn thêm kỹ năng catwalk để Cẩm Đan thể hiện tốt nhất màn diễn của mình".
Nhiều thí sinh của Hoa hậu Việt Nam 2020 như Tường Linh, Nguyễn Thị Bích Thùy (top 15), <em>Người đẹp Thời trang</em> Bùi Thị Thanh Nhàn... cũng góp mặt. Bộ sưu tập của nhà thiết kế mang phong cách sexy với nhiều đường cắt xẻ táo bạo. Vì thể, các người mẫu được yêu cầu có hình thể đẹp, biểu cảm và thần thái phù hợp bên cạnh kỹ năng catwalk. Các mẫu nam sẽ cởi trần khi trình diễn.
<em>The Valley of Goddess </em>(Thung lũng của các nữ thần) gồm khoảng 35-40 thiết kế dạ hội lấy cảm hứng từ các nữ thần Hy Lạp, được Đỗ Long hoàn thành trong thời gian nghỉ dịch. Bộ sưu tập có tông trắng, nude, vàng đồng chủ đạo. Anh khai thác những thế mạnh vốn có như đính kết thủ công trên chất liệu xuyên thấu hay những chi tiết cắt xẻ tôn đường cong.
<strong>Vân An</strong> (ảnh: <em>Linh Phạm</em>)
