Cẩm Đan: 'Anh Đức Huy hỗ trợ tôi vào showbiz'
https://vnexpress.net/cam-dan-anh-duc-huy-ho-tro-toi-vao-showbiz-4220010.html

Cảm động trước câu chuyện Cẩm Đan thi hoa hậu với vài trăm nghìn đồng, doanh nhân Đức Huy ngỏ ý giúp cô hoạt động nghệ thuật.

<em>- Chị gần đây được chú ý vì hẹn hò doanh nhân Đức Huy, <a href="https://vnexpress.net/le-quyen-ly-hon-4184562.html" rel="dofollow" target="_blank">chồng cũ</a> ca sĩ Lệ Quyên. Chị nói gì về mối quan hệ này?</em>
<em>- </em>Tôi và anh đang trong <a href="https://vnexpress.net/cam-dan-hen-ho-chong-cu-le-quyen-4216387.html" rel="dofollow" target="_blank">mối quan hệ</a> mở, thân thiết trên mức tình bạn nhưng chưa thể nói gì xa hơn. Chính vì thế khi bức ảnh tôi và anh chụp chung trong một đám cưới người bạn gây xôn xao, tôi không biết phải phản hồi gì. Tôi mới 18 tuổi, vừa bước chân vào showbiz, không muốn được nhắc đến chỉ bởi ồn ào về tình cảm.
<em>- Cơ duyên nào giúp hai người gặp nhau?</em>
- Sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, thông qua quản lý, tôi gặp gỡ và trò chuyện với anh Huy. Khi biết về gia cảnh cũng như câu chuyện tôi đi thi với vài trăm nghìn đồng trong túi, anh ngỏ ý giúp đỡ tôi trên con đường hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp. Anh là người giỏi giang, có kinh nghiệm và mối quan hệ trong showbiz nên chỉ dẫn cho tôi rất nhiều điều.
Tôi chỉ buồn là dư luận đẩy mọi chuyện đi quá xa, có người còn nói vì mối quan hệ này mà tôi bị ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam cho dừng chân ở Top 15. Điều đó không đúng và vô tình phủ nhận mọi cố gắng của tôi trong suốt cuộc thi.
<em>- Dư luận còn nói chị quen doanh nhân để được lợi ích về tài chính, chị trả lời sao?</em>
<em>- </em>Mọi người nói tôi quen anh Huy vì tiền, vì danh tiếng là hết sức bình thường bởi anh ấy thành đạt, có quan hệ rộng. Tôi đã đọc nhiều bình luận của khán giả, có chúc mừng và cả những lời lẽ không hay. Tôi buồn nhưng nghĩ mình không làm gì sai trái nên vững tâm hơn. Thực tế, anh ấy không cho tôi tiền hay tặng quà giá trị gì cả. Ngay cả những trang phục hay phụ kiện hàng hiệu mà tôi dùng để xuất hiện trước công chúng, đa số là do nhãn hàng, nhà thiết kế tài trợ.
Sau cuộc thi nhan sắc, tôi có nhiều công việc, lời mời hợp tác nên thu nhập ổn định để trang trải cuộc sống. Tôi đang sống bằng chính những đồng tiền do mình nỗ lực làm ra thì không có gì phải xấu hổ cả. Tôi mong mọi người nhìn nhận tích cực hơn.
<em>- Gia đình phản ứng thế nào về chuyện của chị?</em>
<em>- </em>Mẹ lo lắng không biết mối quan hệ đó tốt hay xấu và ảnh hưởng như thế nào tới con gái. Tuy nhiên, khi nghe tôi giải thích sự việc, ba mẹ yên tâm hơn rất nhiều. Họ tin tưởng và yêu thương tôi vô điều kiện, dặn dò tôi sống chân thật, đi lên bằng thực lực và sức lao động của bản thân. Gia đình tôi sống ở một miền quê yên bình nên mọi người không hiểu biết nhiều về showbiz. Điều tôi lo nhất là ba mẹ và người thân bị bàn tán, hiểu lầm.
<em>- Chị nhìn nhận thế nào về khoảng cách 27 tuổi trong tình yêu?</em>
<em>- </em>Tình yêu là duyên phận mà ông trời ban cho mỗi người nên tôi không đặt nặng vấn đề tuổi tác. Tôi cũng không có hình mẫu bạn trai lý tưởng gì cả. Điều quan trọng là hai người cảm thấy phù hợp, đồng điệu trong cuộc sống. Đặc biệt, phải chọn người đối xử tốt và yêu thương mình. Tôi mới 18 tuổi nên hiện tại việc học tập, sự nghiệp vẫn được đặt lên trên hết.
<em>- Cuộc sống của chị thay đổi thế nào những ngày qua?</em>
<em>- </em>Cuộc sống của tôi thay đổi hoàn toàn. Từ một cô bé chỉ biết học tập, quanh quẩn bên gia đình, bạn bè, tôi giờ được làm việc trong môi trường năng động, tham gia sự kiện, tiếp xúc với những doanh nhân, người nổi tiếng mà trước kia không bao giờ nghĩ có thể gặp họ. Tôi thấy mình nhỏ bé và thiếu sót rất nhiều. Vì vậy, ngoài công việc, tôi đang cố gắng trau dồi các kỹ năng sống để hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Thu nhập của tôi tăng gấp khoảng 15 lần so với trước. Ngoài một phần chi tiêu cho cá nhân, tôi gửi về hết để phụ giúp ba mẹ.
<em>- Kế hoạch sắp tới của chị là gì?</em>
- Do tham gia cuộc thi nên tôi đã bảo lưu việc học tại trường Cao đẳng Du lịch nghề Sài Gòn. Qua Tết, tôi sẽ trở lại trường, sắp xếp lịch trình để cân bằng giữa việc học và công việc. Ngoài ra, tôi tham gia nhiều lớp học thêm về kỹ năng giao tiếp, ngoại ngữ, diễn xuất... để hoàn thiện bản thân. Trong tương lai, ngoài vai trò người mẫu, tôi muốn tìm kiếm cơ hội, thử sức ở lĩnh vực điện ảnh.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
