Cẩm Đan hẹn hò chồng cũ Lệ Quyên
https://vnexpress.net/cam-dan-hen-ho-chong-cu-le-quyen-4216387.html

Người đẹp Top 15 Hoa hậu Việt Nam 2020 - Cẩm Đan - đang tìm hiểu doanh nhân Đức Huy - chồng cũ ca sĩ Lệ Quyên.

Cô cho biết: "Hiện tại, chúng tôi chia sẻ được với nhau nhiều điều. Cả hai bắt đầu từ tình bạn và muốn để mọi thứ phát triển tự nhiên. Với tôi, anh Huy là người tài giỏi, chỉ dẫn cho tôi nhiều thứ trong cuộc sống và công việc".
Đức Huy đưa bạn gái kém 27 tuổi ra Hải Phòng dự đám cưới một người bạn vào dịp đầu năm. Doanh nhân khoe ảnh tình tứ của cả hai trên trang cá nhân. Một nhà thiết kế cho biết cả hai quen nhau qua người bạn chung. Họ hẹn hò chưa đầy một tháng, tình cảm tiến triển tốt đẹp. Trước đó, Cẩm Đan từng cân nhắc vì nhiều khoảng cách giữa hai người, tuy nhiên vẫn quyết định tìm hiểu anh.
Cẩm Đan sinh năm 2002, cao 1,72 m, số đo 83-64-92 cm. Tại cuộc thi <a href="https://vnexpress.net/co-gai-toc-ngan-tai-hoa-hau-viet-nam-4193777.html" rel="dofollow" target="_blank">Hoa hậu Việt Nam 2020</a>, cô là một trong những thí sinh nổi bật nhất với mái tóc ngắn, gương mặt khả ái, hàng lông mày rậm, mắt sâu và đôi môi dày. Cô gây tiếc nuối khi chỉ dừng chân ở Top 15. Sau cuộc thi, người đẹp đắt show <a href="https://vnexpress.net/cam-dan-dien-show-do-long-4198724.html" rel="dofollow" target="_blank">diễn thời trang</a>, làm mẫu ảnh.
Đức Huy sinh năm 1975, là ông chủ một phòng trà có tiếng ở TP HCM. Anh và Lệ Quyên kết hôn năm 2010, có một con trai chung. Tháng 9/2020, họ hoàn tất thủ tục <a href="https://vnexpress.net/le-quyen-ly-hon-4184562.html" rel="dofollow" target="_blank">ly hôn</a>. Suốt thời gian qua, anh kín tiếng cuộc sống cá nhân, thỉnh thoảng xuất hiện ở một số sự kiện giải trí và chương trình từ thiện.
<strong>Vân An</strong>
