Cổ Cự Cơ bỏ việc để chăm con
https://vnexpress.net/co-cu-co-bo-viec-de-cham-con-4230131.html

Tài tử Hong Kong Cổ Cự Cơ từ chối công việc gần một năm qua để đảm bảo an toàn cho con, san sẻ việc nhà với vợ.

Theo 
Vốn thích tụ tập bạn bè, Cổ Cự Cơ ngừng dự tiệc, anh cũng không tới tiệm cắt tóc. Vợ chồng tài tử hầu như chỉ mua sắm online. Khi hàng được giao tới, anh để trước cửa, khử khuẩn cẩn thận mới mang vào nhà. Vợ chồng chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết, như khi tiêm phòng cho con.
Đôi vợ chồng tự giãn cách nhằm bảo đảm an toàn cho con trai chào đời đầu năm 2020 - khi Covid-19 bùng phát. Anh nói trách nhiệm lớn nhất hiện tại là bảo vệ con, vợ chồng đều không dám mạo hiểm.
Cổ Cự Cơ và Lorraine kết hôn năm 2014, sau 20 năm yêu nhau. Theo 
Trên trang cá nhân, tài tử 
<strong>Như Anh</strong>
