Củng Lợi: Hạnh phúc giữa đời phiêu bạt
https://vnexpress.net/cung-loi-hanh-phuc-giua-doi-phieu-bat-4219082.html

Diễn viên gốc Trung Quốc Củng Lợi tìm được tình yêu, hạnh phúc trong tháng ngày cô gọi là phiêu bạt.

Đầu năm nay, nhạc sĩ kiêm ca sĩ Pháp Jean-Michel Jarre - chồng Củng Lợi - thường xuyên đăng trên trang cá nhân ảnh vợ chồng trong đời thường, khi làm việc. Hôm 8/1, nghệ sĩ 73 tuổi đăng các bức ảnh Củng Lợi chăm chút ông ở hậu trường một đêm nhạc kèm chú thích: "Đồng hành và ủng hộ". Nữ diễn viên thường xuyên theo chồng trong các chuyến lưu diễn châu Âu, làm nhiếp ảnh gia, trợ lý cho ông. Cô hòa nhập cùng bạn bè, cộng sự của Jean-Michel Jarre.
Trên tờ <em>Paris Match</em>, Jean-Michel Jarre từng nói hạnh phúc khi kết hôn với diễn viên gốc Hoa. "Tôi may mắn khi được chia sẻ cuộc đời với người phụ nữ này. Dù còn khoảng cách về ngôn ngữ và văn hóa, chúng tôi sống rất hòa hợp", ông nói. Jean-Michel Jarre khâm phục vợ, từng nhiều lần tán thưởng cô. Trên <em>Sina</em>, ông nói: "Cô ấy là người đầu tiên đưa điện ảnh Trung Quốc ra thế giới", "Cô ấy toát lên những giá trị vĩnh cửu của phụ nữ". Ông nhận xét thông qua xây dựng các nhân vật phụ nữ trong xã hội truyền thống Trung Quốc, Củng Lợi làm nổi bật những nét tính cách của phụ nữ hiện đại. Ông thích nhất phim <em><a href="https://vnexpress.net/cung-loi-truong-nghe-muu-se-giup-toi-thang-hoa-2958730.html" rel="dofollow" target="_blank">Trở về</a></em> mà Củng Lợi đóng, xem phim đó không dưới 10 lần.
Củng Lợi cho biết một trong bí quyết hai người chung sống hòa hợp là không đánh mất bản thân, tôn trọng công việc của nhau, tán thưởng nhau. Sau khi kết hôn, cô tiếp tục theo đuổi sự nghiệp điện ảnh, giữ được sức hút ở tuổi ngũ tuần. Cô không ngừng trau dồi bản thân bằng cách học hỏi để hoàn thành vai diễn, học thêm ngoại ngữ... Trên <em>Sina</em>, Củng Lợi nói: "Tôi nghĩ quan điểm một cô gái có sắc đẹp là có tất cả là quan điểm rất ấu trĩ. Bạn không có công việc, năng lực của riêng mình, không lâu sau bạn sẽ héo úa mà thôi".
Củng Lợi nói cuộc đời cô như những con sóng phiêu bạt, cô quen với trạng thái xách vali và không ngừng bay, không ngừng thay đổi môi trường sống. "Nhiều khi tôi không có cảm giác đâu là nhà, về nhà của mình cũng thấy không khác ở khách sạn", diễn viên nói. Tình yêu với Jean-Michel Jarre cũng đến trong quá trình diễn viên nay đây mai đó song cả hai bằng lòng với điều đó, ủng hộ lẫn nhau.
Năm 2017, Củng Lợi quay quảng cáo mỹ phẩm tại Paris, xong việc, cô đến thăm một diễn viên người Pháp, tình cờ gặp Jean-Michel Jarre ở đó. Nhìn thấy Củng Lợi, Jean-Michel Jarre nói bằng tiếng Anh: "Tôi từng xem phim của cô, cô hay được gọi là 'Nữ hoàng'". Nhạc sĩ cho biết lần đầu gặp mặt, cả hai đều cảm thấy người kia là một nửa đang kiếm tìm.
Những ngày sau đó, mỗi hôm thức dậy, Jean-Michel Jarre đều gửi cho Củng Lợi hình một bông qua qua phần mềm nhắn tin. Cuối năm 2017, Củng Lợi đóng phim <em>Nhà hát Lam Tâm</em> ở Thượng Hải, Jean-Michel Jarre tới đây thăm bạn gái. Trong phim, Củng Lợi phải nói các ngôn ngữ Anh, Nhật, Tây Ban Nha nhưng phát âm tiếng Tây Ban Nha của cô không tốt. Jean-Michel Jarre bỏ công việc, lưu lại Thượng Hải lâu hơn để dạy Củng Lợi nói tiếng Tây Ban Nha.
Sau một năm hẹn hò, Jean-Michel Jarre cầu hôn Củng Lợi vào tháng 8/2018, nhân sinh nhật ông 70 tuổi. Ban đầu, diễn viên từ chối, cô nói: "Chuyện kết hôn để sau đi, em thích cuộc sống của chúng ta như hiện tại".
Tháng 10/2018, Jean-Michel Jarre đề nghị Củng Lợi đưa ông tới Bắc Kinh thăm mẹ cô. Khi gặp bà, ông chào: "Mẹ". Mẹ và anh trai của Củng Lợi đều ủng hộ diễn viên đi bước nữa. Tháng 2/2019, Củng Lợi ghi hình một show truyền hình ở Seoul, Hàn Quốc. Cô sốt sau nhiều ngày bận rộn. Khi mệt mỏi, diễn viên gửi bức ảnh một loại thuốc cảm cho nhạc sĩ. Ngày hôm sau, Jean-Michel Jarre đáp chuyến bay từ Paris tới Seoul. Nhìn thấy bạn trai, Củng Lợi dâng trào cảm giác xúc động, thân thiết. Cô đăng ký kết hôn cùng Jean-Michel Jarre ở Pháp hồi tháng 5/2019.
Trước khi đến với Jean-Michel Jarre, Củng Lợi trải qua <a href="https://vnexpress.net/thu-tinh-cung-loi-viet-cho-truong-nghe-muu-2745606.html" rel="dofollow" target="_blank">cuộc tình</a> cùng đạo diễn Trương Nghệ Mưu, cuộc hôn nhân với đại gia Singapore Huỳnh Hòa Tường. Họ ly dị năm 2009. Trong khi Jean-Michel Jarre trải qua ba đời vợ.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>Sina</em>, <em>Paris Match)</em>
