Cựu người mẫu Tuyết Ngọc sinh con đầu lòng
https://vnexpress.net/cuu-nguoi-mau-tuyet-ngoc-sinh-con-dau-long-4238629.html

TP HCM Tuyết Ngọc sinh con trai đầu lòng - bé Cam, nặng 2,7 kg - bằng phương pháp mổ tại một bệnh viện phụ sản quốc tế, chiều 22/2.

Hiện sức khỏe của Tuyết Ngọc ổn định. Chồng cô túc trực bên cạnh chăm sóc vợ và con. Anh Truyền Nguyễn - ông xã Tuyết Ngọc - nói: "Tôi rất xúc động khi nhìn thấy tiểu thiên thần chào đời một cách khỏe mạnh. Cảm ơn vợ vất vả mang nặng đẻ đau".
Tuyết Ngọc sinh năm 1984, từng nằm trong thế hệ người mẫu nổi tiếng thập niên 2000. Cô còn thử sức làm biên tập viên thời trang, stylist và đóng các phim 
Năm 2011, người đẹp rút khỏi showbiz Việt, tập trung kinh doanh. Cuối năm 2019, cô kết hôn với anh Truyền Nguyễn - Việt kiều Đức lớn hơn cô 5 tuổi. Họ quen nhau 17 năm trước, mất 5 năm tìm hiểu trước khi kết hôn. Tuyết Ngọc cho biết vợ chồng cô luôn tìm được sự đồng cảm trong cuộc sống.
<strong>Tâm Giao</strong>
