Cựu Hoa hậu Anh hầu tòa vì trốn cách ly
https://vnexpress.net/cuu-hoa-hau-anh-hau-toa-vi-tron-cach-ly-4217724.html

Barbados Zara Holland - Miss Great Britain 2015 - bị phạt hành chính vì không tuân thủ quy định cách ly Covid-19.

Theo <em>BBC,</em> ngày 6/1, thẩm phán tại Barbados ra phán quyết phạt Holland, 25 tuổi, 4.400 bảng vì vi phạm quy định cách ly của chính phủ. Cựu hoa hậu có một tuần để nộp phạt, nếu vi phạm sẽ bị phạt tù chín tháng. Cô có thể trở về Anh sau khi đóng tiền.
Hôm 27/12/2020, Holland cùng bạn trai Elliott Love từ Anh đến Barbados du lịch đón năm mới. Cô cho biết hai người trước đó đã xét nghiệm Covid-19 hai lần và đều nhận kết quả âm tính. Trong chuyến đi, Love nhiễm bệnh. Thay vì ở lại điều trị trong khu cách ly, hai người trốn đến sân bay nhằm tìm cách trở về nhà. Tại đây, họ bị lực lượng an ninh phát hiện và bắt giữ. Love hiện được điều trị trong bệnh viện địa phương trước khi ra tòa.
Zara Holland là người mẫu, ngôi sao truyền hình người Anh. Cô từng đăng quang Miss Great Britain năm 2015. Một năm sau đó, Holland gặp bê bối khi tham gia chương trình truyền hình hẹn hò thực tế Love Island của đài <em>ITV2</em>. Trong một tập phim, cô quan hệ tình dục với bạn diễn nam Alex Bowen. Ban tổ chức Miss Great Britain quyết <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-sex-tren-truyen-hinh-oa-khoc-vi-bi-tuoc-vuong-mien-3422820.html" rel="dofollow">tước vương miện</a> và danh hiệu của Holland.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>BBC</em>)
