Daft Punk tan rã
https://vnexpress.net/daft-punk-tan-ra-4238822.html

Nhóm nhạc điện tử Daft Punk tuyên bố ngừng hoạt động sau 28 năm hoạt động và thắng sáu giải Grammy.

Ngày 22/2, nhóm đăng một video dài tám phút trên Youtube, trong đó hai thành viên đội chiếc mũ robot quen thuộc, cùng đi bộ trên một khu đất trống. Một thành viên bỗng dừng lại và cởi bỏ chiếc áo in logo Daft Punk. Thành viên còn lại kích hoạt công tắc hẹn giờ phía sau lưng đồng đội và khiến anh này phát nổ sau một phút đếm ngược. Theo 
Daft Punk thành lập năm 1993 tại Paris bởi hai nhạc công Guy-Manuel de Homem-Christo và Thomas Bangalter. Họ nổi tiếng cùng phong trào nhạc House tại Pháp trong thập niên 1990 trước khi kết hợp nhiều nghệ sĩ quốc tế tên tuổi khác. Biểu tượng của Daft Punk là chiếc mũ robot, được các thành viên đội khi quay MV, biểu diễn, trả lời phỏng vấn.
Năm 1998, nhóm phát hành album đầu tay 
Nhiều trang phê bình âm nhạc đánh giá nhóm là một trong những nghệ sĩ điện tử có ảnh hưởng lớn nhất thế giới. Trong sự nghiệp, Daft Punk thử nghiệm nhiều thể loại nhạc, kết hợp nhiều tên tuổi lớn như The Weeknd, Pharrell Williams...
<strong>Đạt Phan</strong>
