Danh ca Lệ Thu mắc Covid-19
https://vnexpress.net/danh-ca-le-thu-mac-covid-19-4214141.html

Mỹ Danh ca Lệ Thu được chuyển vào phòng Hồi sức tích cực (ICU) do lượng đường trong máu tăng cao khi điều trị Covid-19.

Ngày 30/12, người thân của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/le-thu-2948" rel="dofollow" target="_blank">Lệ Thu </a>cho biết khoảng ba tuần trước bà bị ho, cảm nên đi khám, được chẩn đoán nhiễm nCoV. Sau nhập viện điều trị, tình hình danh ca khả quan hơn. Tuy vậy, bà được chuyển vào phòng hồi sức đặc biệt do ăn nhiều đồ ngọt, lượng đường tăng cao. Hiện bà thở bằng máy vì yếu sức.
Ca sĩ Trizzie Phương Trinh cho biết bủn rủn khi nghe tin và gọi điện thoại cho một ca sĩ đàn chị để hỏi thăm. "Xin mọi người góp lời cầu nguyện cho chị Lệ Thu vượt qua cơn nguy hiểm này", chị viết trên trang cá nhân.
Năm 2013, Lệ Thu từng gặp tai nạn giao thông ở Mỹ song vẫn về nước tổ chức liveshow. Sau đổ vỡ hôn nhân, bà sống một mình ở thành phố Fountain Valley (California) khi con cái trưởng thành, lập gia đình.
Lệ Thu sinh năm 1943 tại Hải Phòng, tên thật là Bùi Thị Oanh. Năm 1959, khi còn học trường Les Lauriers (nay là tiểu học Đuốc Sống, TP HCM), được bạn bè cổ vũ, bà lần đầu hát với ca khúc <em>Tà áo xanh</em> (Dang dở) của nhạc sĩ Đoàn Chuẩn.
Chất giọng của bà được ông chủ phòng trà Bồng Lai để ý và ngỏ lời mời bà đi hát. Giai đoạn từ năm 1968 đến năm 1971, tiếng hát Lệ Thu cuốn hút khán giả đến các vũ trường trung tâm Sài Gòn. Theo báo chí đương thời, ngoài Thái Thanh và Khánh Ly, bà thuộc top ba giọng ca ăn khách nhất Sài Gòn lúc bấy giờ. Nổi tiếng với giọng ca khàn ấm, âm vực rộng, Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc: <em>Nước mắt mùa thu</em> (Phạm Duy), <em>Xin còn gọi tên nhau</em> (Trường Sa),<em> Thu, hát cho người</em> (Vũ Đức Sao Biển)... Sau năm 1975, bà cùng gia đình sang Mỹ định cư. Danh ca tiếp tục hoạt động nghệ thuật, thu âm nhiều album. Năm 2007, bà về nước làm liveshow tái ngộ khán giả.
<strong>Tâm Giao - Mai Nhật</strong>
