Danh ca Lệ Thu qua đời
https://vnexpress.net/danh-ca-le-thu-qua-doi-4215516.html

Mỹ Lệ Thu, "giọng ca vàng" của tân nhạc Việt Nam, qua đời ở tuổi 78 sau gần hai tháng chữa Covid-19 tại bệnh viện Orange Coast Memorial, California.

Chị Cẩm Tú - con gái của danh ca - cho biết bà qua đời lúc 19h ngày 15/1 (giờ địa phương), sau thời gian nguy kịch, được chăm sóc tại phòng hồi sức đặc biệt (ICU) trong tình trạng phổi không hoạt động, dùng máy trợ thở hoàn toàn.
Khoảng một tháng trước, bà bị ho, cảm nên đi khám, được chẩn đoán nhiễm nCoV. Sau nhập viện điều trị, tình hình danh ca khả quan hơn. Tuy vậy, bà được chuyển vào ICU do ăn nhiều đồ ngọt, lượng đường tăng cao, thở bằng máy vì yếu sức.
Ca sĩ Quang Thành, người tham gia nhiều show cùng Lệ Thu trong và ngoài nước cho biết, khi danh ca nhập viện anh và nhiều đồng nghiệp cầu nguyện từng ngày, mong điều kỳ diệu đến. Hồi tháng 11/2020, Quang Thành còn trò chuyện qua điện thoại với Lệ Thu để bàn tính việc mời bà cùng Khánh Ly, Anh Khoa, Tuấn Ngọc... về nước tham gia show Vòng tay nhân ái, dự kiến diễn ra vào tháng 4/2021. Đến tháng 12/2020, anh mất liên lạc với Lệ Thu khi bà phải nhập viện điều trị Covid-19.
Quang Thành nói: "Chị sống văn minh, chăm chút cho sức khỏe, tập thể dục đều đặn, ăn uống lành mạnh, không rượu bia, cà phê, thuốc lá. Tôi thật sự bất ngờ khi biết chị qua đời vì Covid-19. Khi mời Lệ Thu tham gia show, bao giờ tôi thoải mái và yên tâm trong khâu tổ chức. Tuổi cao nhưng chị có lối sống năng động, hầu như luôn tự lái xe khi đi lại, sử dụng thành thạo smartphone, đúng giờ giấc và chủ động công việc với tác phong của người trẻ".
Ca sĩ Đức Tuấn xót xa khi hay tin. Từ khi biết danh ca lâm trọng bệnh, anh theo dõi tình hình sức khỏe bà hàng ngày. Khi anh thu album Văn Cao (năm 2008), chính Lệ Thu đọc lời dẫn mở đầu album cho anh. "Với tôi, cô Lệ Thu là giọng ca đỉnh cao, một tượng đài khó so sánh. Giọng cô trầm nhưng vẫn biến hóa đầy màu sắc", anh nói.
Lệ Thu là một trong ba tên tuổi ca sĩ nổi tiếng làng nhạc Việt trước 1975 đến nay, bên cạnh Thái Thanh, Khánh Ly. Bà sinh năm 1943 tại Hải Phòng, tên thật là Bùi Thị Oanh. Bố mẹ bà sinh được tám người con, tuy nhiên bảy con đầu đều qua đời khi bà mới chỉ lên ba. Bà vốn sinh ra trong một gia đình khá giả. Do khúc mắc chuyện gia đình, mẹ đưa bà vào Sài Gòn sinh sống khi bà mới 10 tuổi.
Năm 1959, khi còn học trường Les Lauriers (nay là tiểu học Đuốc Sống, quận 1, TP HCM), được bạn bè cổ vũ, bà lần đầu hát với ca khúc
Từ năm 1968 đến năm 1971, tiếng hát Lệ Thu cuốn hút khán giả đến các vũ trường trung tâm Sài Gòn. Thời gian đầu, bà thường trình bày những nhạc phẩm Anh, Pháp: 
Nổi tiếng với giọng ca khàn ấm, âm vực rộng, Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc: 
Thập niên 1970, tên tuổi bà gắn liền với nhạc sĩ Trường Sa khi là người đầu tiên thu âm ba sáng tác nổi tiếng của ông: 
Sau năm 1975, bà cùng gia đình sang Mỹ định cư. Danh ca tiếp tục hoạt động nghệ thuật, thu âm nhiều album. Năm 2007, bà về nước tham gia đêm nhạc tưởng niệm Trịnh Công Sơn - 
<strong>Hoàng Dung - Mai Nhật</strong>
