Danh ca mù Andrea Bocelli hát cùng con gái
https://vnexpress.net/danh-ca-mu-andrea-bocelli-hat-cung-con-gai-4206786.html

Italy Danh ca Andrea Bocelli song ca cùng con gái tám tuổi bản hit "Hallelujah" trong show dịp Giáng sinh.

Hồi cuối tuần, Bocelli tổ chức đêm nhạc trực tuyến <em>Believe in Christmas</em>, ghi hình từ một nhà hát opera ở Parma, Italy. Trước đêm nhạc, Bocelli bật mí trên mạng xã hội con gái Virginia sẽ là nhân vật chính. Trên <em>CBS</em>, cô bé cho biết chương trình mang nhiều ý nghĩa với bản thân và rất thích thú khi được hát cùng cha.
Mở màn, Virginia diện chiếc váy trắng trang trí họa tiết Giáng sinh. Cô được cha dẫn vào rạp hát tắt đèn không khán giả. "Trong này tối quá, cha đang đưa con đi đâu vậy?", Virginia hỏi. Bocelli đáp: "Đừng lo lắng. Hãy theo cha".
Trên sân khấu, ông đệm đàn và hát cùng con gái Virginia ca khúc <em>Hallelujah</em> bất hủ. Virginia hát đoạn đầu bài hát bằng tiếng Anh, trước khi cha tiếp nối đoạn tiếng Italy. Bocelli kết thúc với khổ tiếng Anh ở đoạn cuối, con gái hát bè hỗ trợ.
Trên<em> Instagram</em>, Bocelli nói về phần biểu diễn: "Đôi mắt của Virginia đại diện cho đôi mắt của thế giới, khi được trực tiếp chứng kiến sự hùng vĩ của nhà hát và những điều kỳ diệu trong lễ Giáng sinh. Cô bé sẽ đưa chúng ta vào một hành trình đặc biệt. Đêm nhạc nhằm ca ngợi sự tuyệt vời của âm nhạc, hạnh phúc, tình người và sự lạc quan, những món quà chúng ta đang cùng mong ước cho dịp lễ sắp tới".
Danh ca 62 tuổi biểu diễn các sáng tác trong album <em>Believe</em>, phát hành hồi tháng 11. Ông cũng hát lại những ca khúc nổi tiếng về Giáng sinh như <em>White Christmas</em> hay <em>Amazing Grace. </em>Bocelli cho biết chọn những ca khúc tươi sáng để lan tỏa thông điệp yêu thương tới những người đang gặp khó khăn vì đại dịch.
<a href="https://vnexpress.net/tag/andrea-bocelli-452092" rel="dofollow">Andrea Bocelli</a> là ca sĩ, nhạc sĩ Italy nổi tiếng với chất giọng nam cao. Tên tuổi của ông gắn liền các nhạc phẩm <em>Besame Mucho, Time To Say Goodbye, Vivo Per Lay</em>... Ông bị tai nạn và mù vĩnh viễn từ năm 12 tuổi. Năm 2014, ông kết hôn với bạn gái lâu năm - diễn viên Veronica Berti. Danh ca <a href="https://vnexpress.net/celine-dion-va-andrea-bocelli-tinh-cam-tren-san-khau-3233979.html" rel="dofollow">Celine Dion</a> - người nhiều lần song ca với ông - từng nói: "Nếu Chúa có một giọng hát, hẳn tiếng hát đó rất giống với Andrea Bocelli".
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Yahoo, CBS</em>)
