Danh ca Tony Bennett bị Alzheimer
https://vnexpress.net/danh-ca-tony-bennett-bi-alzheimer-4230635.html

Tony Bennett - danh ca Mỹ, 95 tuổi - mắc Alzheimer hơn bốn năm qua, cố gắng giành giật lại trí nhớ để gắn bó âm nhạc.

Ngày 1/2 (theo giờ địa phương), trên 
Vợ ông - bà Susan - theo sát chồng trong quá trình điều trị. Trên 
Theo tạp chí 
Nhà báo John Colapinto cho biết trong một lần đến thăm nhà, anh thấy danh ca vẫn khỏe mạnh nhưng mặt lộ vẻ thẫn thờ, mơ hồ. Ông chỉ nhận ra nhà có khách khi được vợ nhắc nhớ. Thi thoảng, ông hỏi về thời tiết bên ngoài dù mới cùng vợ đi dạo về.
Niềm đam mê âm nhạc trong Tony vẫn rất mạnh mẽ. Ông đều đặn tập nhạc cùng nghệ sĩ piano lâu năm Lee Musiker. Lần biểu diễn gần nhất của ông là hồi tháng 3/2020 tại Trung tâm nghệ thuật Count Basie ở Red Bank, New Jersey. Trước Covid-19, ông vẫn lưu diễn thường xuyên. Ông có thể hát trong suốt 90 phút mà không có bất kỳ sai sót nào. Susan nói: "Anh ấy không phải Tony trong quá khứ nữa. Nhưng khi hát, anh ấy vẫn là Tony".
Tony sinh năm 1926 ở Astoria, New York. Sự nghiệp của ông kéo dài hơn bảy thập kỷ. Ông lần đầu ghi dấu ấn vào năm 1951 với bản hit 
Năm 2014, ông kết hợp 
Gayatri Devi - nhà thần kinh học, bác sĩ chẩn đoán bệnh cho Tony vào năm 2016 - nói ông gặp vấn đề về nhận thức nhưng nhiều vùng khác của não vẫn hồi phục và hoạt động tốt. "Ở tuổi 95, ông ấy đang làm được rất nhiều điều mà những người không bị mất trí nhớ không thể làm được. Ông ấy thực sự là biểu tượng hy vọng cho những người mắc chứng rối loạn nhận thức", Gayatri Devi nói.
<strong>Hiểu Nhân </strong>
