Danh hài Chí Tài qua đời
https://vnexpress.net/danh-hai-chi-tai-qua-doi-4203916.html

TP HCM Nghệ sĩ hài Chí Tài qua đời vì đột quỵ ở tuổi 62, chiều 9/12.

Anh Khánh Hoàng, quản lý cũ, cho biết Chí Tài đột quỵ ở cầu thang bộ chung cư anh sống ở Phú Nhuận. Nghệ sĩ mau chóng được đưa đến bệnh viện cùng quận nhưng không qua khỏi. Do Chí Tài sống một mình, Hoài Linh cùng nhiều nghệ sĩ bàn tính hậu sự cho đồng nghiệp thân thiết.
Nghệ sĩ Hoài Linh làm trưởng ban tang lễ tại TP HCM. Lễ nhập quan vào 7h45 ngày 12/12. Lễ viếng diễn ra lúc 9h đến 16h ngày cùng ngày, tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, quận Gò Vấp. Sau đó, linh cữu được đưa đến sân bay Tân Sơn Nhất để làm thủ tục về Mỹ theo nguyện vọng của gia đình. 
Diễn viên Gin Tuấn Kiệt nói sáng nay, 9/12, anh gặp Chí Tài trong một buổi cúng khai máy dự án phim mới cả hai cùng đóng. Anh cho biết: "Chú Chí Tài trông rất khỏe mạnh và tươi tắn, hai chú cháu còn chọc ghẹo các diễn viên trong đoàn, không có bất cứ dấu hiệu bất ổn nào. Mọi người vừa ra về được một lúc thì nhận tin dữ, tôi và cả đoàn đều sốc, thấy cuộc đời quá vô thường. Tôi không bao giờ nghĩ mình gặp chú lần đầu cũng là lần cuối".
Ca sĩ Phi Nhung nói: "Được quản lý Chí Tài báo tin anh mất, tôi bàng hoàng, không thể tin là thật. Đang lưu diễn ở Rạch Giá, tôi phải sắp xếp thời gian quay về TP HCM nhìn anh lần cuối". Ca sĩ Hồ Lệ Thu cho biết: "Tôi lạnh người khi hay tin anh Chí Tài qua đời. Tôi không dám tin nên gọi cho anh Hoài Linh. Hoài Linh khóc rất nhiều. Giờ anh đang trong bệnh viện lo cho anh Tài. Anh em nghệ sĩ ai cũng sốc".
Một tháng trước khi mất, Chí Tài tham gia game show do người mẫu Thúy Hạnh tổ chức. Lúc đó, chị còn trêu anh vì: "Trông anh rất hốc hác, tôi bảo sao giảm cân hay thế. Anh nói do tập gym". Hồi tháng 8, Chí Tài từng cho biết vì thường xuyên chạy show vào buổi tối, anh ăn uống thất thường, bị bệnh dạ dày lúc nào không hay.
Hồi tháng 4, Chí Tài từ Mỹ về nước và<a href="https://vnexpress.net/chi-tai-dan-hat-khi-di-cach-ly-tap-trung-4080053.html" rel="dofollow" target="_blank"> đi cách ly </a>ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP HCM. Các du học sinh ở cùng phòng chia sẻ hình ảnh của anh trên mạng xã hội. Hoàng Nam, du học sinh Australia, nhận xét Chí Tài vui tính, hòa đồng, thường chọc cười và hỏi han người xung quanh. Trong phòng chỉ có chiếc thùng xốp nhỏ, được tận dụng làm bàn ăn chung. Anh thường nhường các bạn trẻ ăn trước. Anh còn đàn hát tạo không khí vui vẻ, tích cực cho mọi người.
Về nước một mình, nghệ sĩ nói rất nhớ bà xã - ca sĩ <a href="https://vnexpress.net/chi-tai-ke-chuyen-tinh-voi-vo-3990433.html" rel="dofollow" target="_blank">Phương Loan</a>. Anh mong dịch sớm được dập tắt để có thể trở lại sân khấu phục vụ khán giả. Nhiều năm qua, do công việc đi về trong nước và Mỹ, anh thường xuyên sống xa vợ. Gắn bó hơn 30 năm, tuy không có con, Chí Tài cho biết vợ chồng anh luôn yêu thương, tôn trọng công việc của nhau.
Nghệ sĩ Chí Tài, tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Ban đầu, anh định đi học tiếng Anh, vi tính và ngừng hoạt động văn nghệ. Tuy nhiên, đam mê nghệ thuật giữ anh ở lại nghề ca hát. Bất chấp sự phản đối của gia đình, anh ghi danh đi học khóa dạy đàn và lớp nhạc jazz.
Được cha dành một khoản tiền hưu mua tặng dàn âm thanh điện tử, gồm trống đàn, nhạc cụ, Chí Tài lập nhóm nhạc "Chi Tai's Brothers", gồm các thành viên: Chí Thiện (keyboard), Quang Mỹ (bass), Phương Loan (ca sĩ chính), Kiều Linh (trumpet), Chí Thái (trống), Trịnh Nam Sơn (kèn, keyboard) và Chí Tài (guitar chính, hát nền). Nghệ sĩ còn mở studio làm hòa âm và thu âm cho nhiều ca sĩ nổi tiếng tại hải ngoại.
Những năm 1999-2000, Chí Tài chuyển sang vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Anh gắn bó với nhóm kịch Thúy Nga và thường xuyên biểu diễn trong loạt chương trình văn nghệ giải trí nổi tiếng tại hải ngoại, cùng Quang Minh, Hồng Đào, Trang Thanh Lan, Kiều Linh, Uyên Chi, Kiều Oanh, Lê Tín, Hoài Linh, Thúy Nga, Hoài Tâm, Việt Hương, Hương Thủy, Bé Tý...
Về nước biểu diễn từ đầu những năm 2000, Chí Tài chiếm cảm tình khán giả bằng phong cách nhẹ nhàng, châm biếm nhưng không lên gân. Không chỉ nổi tiếng trên sân khấu hài với hàng trăm tiểu phẩm - liveshow, anh còn diễn xuất ở lĩnh vực cải lương - kịch: <em>Nửa đời hương phấn, Tình yêu tướng cướp... </em>Chí Tài cũng là gương mặt quen thuộc của màn ảnh với hàng loạt phim truyền hình - điện ảnh:<em> </em><em>Công chúa teen và ngũ hổ tướng</em> (2010),<em> Lâu đài tình ái</em> (vai ông Tiến, 2010), <em>Trái đắng</em> (vai ông Dẫu, 2010), <em>Kỳ phùng địch thủ</em> (vai ông Nghi, 2010), <em>Những nàng công chúa nổi tiếng</em> (vai ông Tín, 2010), <em>Phố trọ Luxubu </em>(ông Bu, 2014), <em>Cưới chạy</em> (vai ông Hai Mơ, 2014), <em>Vết xước </em>(ông Sù, 2017), phim điện ảnh <em>Dạ cổ hoài lang</em> (vai ông Năm Triều, 2017), <em>Chuyện xóm tui </em>(vai nghệ sĩ Chí Tài, 2020)...
<strong>Tâm Giao - Mai Nhật</strong>
