Danh ca Mai Hương qua đời
https://vnexpress.net/danh-ca-mai-huong-qua-doi-4199121.html

Mỹ Mai Hương - giọng ca huyền thoại của tân nhạc Việt Nam - qua đời chiều 29/11 vì tuổi cao sức yếu, thọ 79 tuổi.

Chồng ca sĩ - ông Trương Dục - cho biết bà qua đời chiều 29/11. Ca sĩ Mai Hân - từng hát cùng Mai Hương thuở thiếu thời - xúc động khi hay tin bạn đồng niên qua đời. Ca sĩ ôn lại ký ức qua một bức ảnh chụp chung với Mai Hương, Quỳnh Giao ngày trẻ. Bà nói: "Cuộc đời thật ngắn ngủi. Vài tháng trước, chúng tôi còn trò chuyện qua điện thoại, giờ bạn đã bỏ lại những người yêu tiếng hát bạn mà ra đi. Vĩnh biệt bạn, tiếng hát tươi xanh và hoa xuân của tôi".
Mai Hương thành danh trước năm 1975. Tên tuổi bà được biết đến nhiều khi tham gia các chương trình phát thanh và truyền hình. Giọng hát sang cả, âm vực rộng của Mai Hương một thời lôi cuốn nhiều khán thính giả. Bà từng cộng tác với nhiều show ca nhạc nổi tiếng vào thời đó bên các nhạc sĩ, tác giả tên tuổi như Y Vân, Hoàng Trọng, Vũ Thành... Bà còn đảm nhiệm cả phần đọc truyện và làm phát thanh viên.
Nghệ sĩ sinh trưởng trong gia đình giàu truyền thống âm nhạc. Bà là con của nữ kịch sĩ Kiều Hạnh và ông Phạm Đình Sĩ (anh trai của các thành viên nổi tiếng trong ban Thăng Long là Thái Hằng, Thái Thanh, Hoài Trung, Hoài Bắc - Phạm Đình Chương). 12 tuổi, bà dự cuộc thi tuyển lựa ca sĩ của một đài pháp thanh do cô ruột -<a href="https://vnexpress.net/danh-ca-thai-thanh-qua-doi-4070193.html" rel="dofollow"> danh ca Thái Thanh</a> - khuyến khích và đậu.
Từ đó, bà cộng tác với các chương trình thiếu nhi, theo học trường Quốc Gia Âm Nhạc và được những giáo sư nổi tiếng hướng dẫn. Bà học violin với thầy Nhiên, ký âm pháp với thầy Nguyễn Cầu, đàn tranh với thầy Nguyễn Hữu Ba, hợp xướng với thầy Hải Linh. Dù phải dở dang việc học vì bận thi tú tài, bà có căn bản vững vàng. Mai Hương được đồng nghiệp nhận xét là nắm rất vững nhạc lý. Bà có thể cầm tờ nhạc lên là có thế hát ngay được, phối hợp rất ăn ý với ban, thay vì phải tập dượt như nhiều ca sĩ.
Dù là giọng ca nổi tiếng, được đánh giá cao, lúc còn trong nước, bà ít khi xuất hiện trước công chúng. Khán giả của bà hầu hết ở tuổi trung niên. Sinh thời, bà từng nói: "Giọng hát của tôi là giọng hát cũ, bài mình hát cũng là bài cũ thì đương nhiên, đối tượng của mình cũng phải là lớp khán giả đó - lớn tuổi và yêu nhạc tiền chiến"<em>. </em>Sau này, khi sang Mỹ định cư cùng gia đình, bà tiếp tục nổi tiếng với loạt nhạc phẩm - trong đó có <a href="https://vnexpress.net/dong-song-xanh-giai-dieu-lam-nen-ten-tuoi-thai-thanh-4071526.html" rel="dofollow"><em>Dòng sông xanh</em></a> (nhạc Áo, lời Việt: Phạm Duy) - ca khúc kinh điển từng được Thái Thanh trình bày. Bà hát được nhiều thể loại - trong đó có nhạc dạ vũ, do một thời gian biểu diễn ở vũ trường. Sau này, bà hạn chế hát ở phòng trà, vũ trường vì theo bà, muốn nghe nhạc với lời hay ý đẹp, không nên nghe lúc khiêu vũ để tập trung vào tinh thần của nhạc phẩm. Những năm cuối đời, bà hạn chế biểu diễn vì sức khỏe xuống dốc.
Cuộc hôn nhân 60 năm của bà và chồng - ông Trương Dục - là một trong những mối tình bền lâu nhất làng nhạc. Bà quen ông chỉ ba tháng trước khi kết hôn năm 1961 theo sự sắp xếp của gia đình. Những năm tuổi già, bà sống bình yên bên bạn đời trên vùng đồi Rowland Heights (California) thơ mộng - nơi bà tìm thấy sự thanh thản trong tâm hồn, gác lại một đời cầm ca.
<strong>Mai Nhật</strong>
