Danh ca Lệ Thu trong ký ức người ở lại
https://vnexpress.net/danh-ca-le-thu-trong-ky-uc-nguoi-o-lai-4222133.html

Trước khi mất, danh ca Lệ Thu ao ước tổ chức một đêm nhạc riêng ở Nhà hát Lớn Hà Nội.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/le-thu-2948" rel="dofollow">Lệ Thu</a>
"Mỗi lần về nước hát, Lệ Thu không cần ban tổ chức cử người hỗ trợ. Đáp máy bay xuống, chị tự đến chỗ tập. Ở hậu trường, chị ngồi cùng ê-kíp, không bao giờ đòi hỏi có phòng trang điểm riêng. Chị cũng khá thoải mái chuyện cát-xê", Quang Thành nói. Lúc rảnh rỗi, ngồi trên máy bay hay ôtô, Lệ Thu thường tranh thủ đọc sách. Bà thích tiểu thuyết trinh thám của Sydney Sheldon, Stephen King... Với văn học Việt Nam, bà thích Vũ Thư Hiên - tác giả cuốn 
<span style="color:#333333;"><strong>Lệ Thu thân thiện với đàn em, thích được các ca sĩ thế hệ sau gọi là chị. </strong></span>
Lệ Thu không nề hà chuyện hát với ai, kể cả những ca sĩ mới vào nghề. Tuấn Ngọc kể năm 1971, khi anh mới ngoài 20 tuổi, Lệ Thu là người đầu tiên mời anh hát trong cuốn băng 
Trong công việc, Lệ Thu nghiêm túc, chỉnh chu. Bà thường chọn bài khó, nhiều quãng rộng, đòi hỏi có thể lực tốt, kỹ thuật chắc. Năm 2009, nhà văn Trương Quý mua vé xem đêm nhạc của Lệ Thu ở một phòng trà tại Sài Gòn. Anh nhớ nghệ sĩ đến từ sớm, lúc chương trình chưa bắt đầu. Khi các ca sĩ hát lót biểu diễn, bà cầm tập bản nhạc, chăm chú ngồi một góc nghiên cứu, như một học trò đang ôn bài.
Lên sân khấu, bà chiều lòng khán giả. Trương Quý nhớ trong đêm nhạc, người hâm mộ yêu cầu hát 
Quang Thành kể Lệ Thu đặc biệt thích biểu diễn ở Nhà hát Lớn Hà Nội, vì khán giả nhiệt thành, chăm chú tựa như những tín đồ. Mỗi lần biểu diễn, Lệ Thu hay chọn những bài như 
Giọng hát tuyệt sắc là điều nhiều đồng nghiệp, khán giả nhớ về Lệ Thu. "Chị có một giọng hát quá đẹp, quá ấm, dù lên cao hay xuống thấp, nghe tự nhiên nhưng kỹ thuật lại thượng thừa", Thanh Hà nói. Khi mới vào nghề, ước mơ của Thanh Hà là được hát bè cho đàn chị. Đức Tuấn ngưỡng mộ chất giọng trầm dày của Lệ Thu. Với mỗi ca khúc, bà luôn thể hiện theo một cách riêng, không lẫn với ai.
Nhà văn Trương Quý cảm nhận sau tuổi 70, Lệ Thu không còn lên được cao như khi thu âm các băng đĩa thời trước nhưng cách nhả chữ vẫn ngọt ngào, nắn nót. Những chỗ rung và luyến láy của bà tựa như tiếng nức nở. Khi hát nhạc buồn, bà đắm chìm trong cảm xúc, mỗi cái nhắm mắt, nhíu mày đều hiện lên những nỗi đau mơ hồ.
Cách hát trau chuốt của Lệ Thu khiến Trương Quý cảm nhận bà như ngôi sao đã qua thời vang bóng nhưng vẫn cố giữ hình ảnh không tuổi. "Tiếng hát não nùng như một cuộc tra vấn về những giá trị đã thành hình, lên ngôi rồi đã thoái vị, giống câu hát trong bài 
<strong>Nhật Thu Dung</strong>
