Demi Lovato từng tổn thương não vì sốc thuốc
https://vnexpress.net/demi-lovato-tung-ton-thuong-nao-vi-soc-thuoc-4236707.html

Ca sĩ Demi Lovato tiết lộ bị tổn thương não năm 2018 sau quãng thời gian lạm dụng chất kích thích, hiện vẫn còn dư chấn.

Theo 
Trong phim tài liệu, Lovato kể lại ba lần đột quỵ và một cơn đau tim năm 2018. "Các bác sĩ nói nếu chậm năm đến 10 phút, tôi đã chết. Mục đích của tôi khi nói ra điều này là để giúp những người giống mình. Tôi muốn làm rõ mọi chuyện và tiết lộ tất cả với người hâm mộ", ca sĩ 28 tuổi nói. Bộ phim cũng phỏng vấn nhiều nhân vật thân thiết với Lovato như gia đình, các đồng nghiệp Elton John, Christina Aguilera...
Lovato từng cai rượu và chất kích thích sáu năm trước khi tái nghiện năm 2018. Cô phải ngừng ca hát để đi cai nghiện và điều trị sức khỏe tâm thần, hoạt động trở lại sau lễ trao giải Grammy 2020. Tháng trước, Lovato tham gia chương trình truyền hình đặc biệt mừng lễ nhậm chức của tổng thống Mỹ Joe Biden.
<a href="https://vnexpress.net/demi-lovato-chup-anh-khoa-than-tren-tap-chi-vanity-fair-3289808.html" rel="dofollow">Demi Lovato</a>
