Diane von Furstenberg khoe thân hình ở tuổi 74
https://vnexpress.net/diane-von-furstenberg-khoe-than-hinh-o-tuoi-74-4216396.html

Nhà thiết kế 74 tuổi - Diane von Furstenberg - khoe bức ảnh mặc áo tắm trên trang cá nhân.

Hôm 4/1, Diane von Furstenberg đăng ảnh chụp selfie với áo tắm một mảnh trên <em>Instagram</em> kèm chú thích: "Tôi có điên không khi đăng cái này? Hãy làm chủ tuổi tác của bạn. Đó là bằng chứng bạn đã sống! Yêu tất cả mọi người". Bức ảnh được chụp trong kỳ nghỉ trên du thuyền nhân sinh nhật lần thứ 74 của Furstenberg. Nhiều bạn bè và người hâm mộ ủng hộ nhà thiết kế, khen hình ảnh truyền cảm hứng.
Furstenberg là nhà thiết kế ủng hộ nữ quyền mạnh mẽ. Trong một cuộc phỏng vấn với <em>People</em>, bà từng nói: "Mối quan hệ quan trọng nhất trong cuộc sống là mối quan hệ của bạn với chính mình. Do đó bạn phải sống thật và hết mình với bản thân". Furstenberg mong muốn mọi phụ nữ trở nên mạnh mẽ và biết nhìn thấy những giá trị tốt đẹp của chính họ. "Những điểm không hoàn hảo sẽ trở thành tài sản của bạn", bà nói.
Diane von Furstenberg sinh ngày 31/12/1946, là nhà thiết kế người Mỹ gốc Bỉ nổi tiếng, người cải tiến chiếc <a href="https://vnexpress.net/chiec-vay-thay-doi-cuoc-doi-diane-von-furstenberg-2940061.html" rel="dofollow">váy quấn</a> kinh điển có tầm ảnh hưởng lớn trong ngành công nghiệp thời trang. Bà từng được phong danh hiệu công nương khi kết hôn cùng hoàng tử người Đức - Egon of Furstenberg. Năm 1972, bà ly dị và vẫn giữ nguyên họ chồng cũ. Năm 1997, bà sáng lập thương hiệu riêng. Trong 23 năm sự nghiệp, Diane Von Furstenberg từng giành giải "Thành tựu trọn đời" ở Hiệp hội Nhà thiết kế Thời trang Mỹ (CDFA) 2005, vào nhóm "100 người có ảnh hưởng nhất thế giới" do tạp chí <em>Time </em>bình chọn năm 2015. Hiện bà là chủ tịch CFDA.
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>People</em>)
