Diddy tặng mẹ một triệu USD cùng xe sang
https://vnexpress.net/diddy-tang-me-mot-trieu-usd-cung-xe-sang-4210548.html

Mỹ Rapper Diddy tặng mẹ tờ séc trị giá một triệu USD cùng chiếc xe Bentley mừng sinh nhật tuổi 80.

Theo <em>Complex</em>, rapper Diddy, tên thật Sean Combs, tổ chức tiệc sinh nhật tuổi 80 cho mẹ Janice tối 21/12 tại Los Angeles. Kết thúc tiệc, nam ca sĩ khiến mẹ bất ngờ với hai món quà. Bà Janice xúc động, ôm và cảm ơn con trai trong khi các khách mời chúc mừng.
Sau bữa tiệc, Diddy viết trên trang<em> Instagram</em> cá nhân: "Tôi tồn tại nhờ người phụ nữ xinh đẹp, chăm chỉ, yêu đời, vui tính, thông minh. Chúc mừng sinh nhật bà mẹ tuyệt vời nhất thế gian. Con yêu mẹ mãi mãi". Ca sĩ cũng cho biết tiệc sinh nhật mẹ được tổ chức trùng ngày sinh hai con gái D'Lila và Jessie (14 tuổi) của anh.
Rapper Diddy, 51 tuổi, từng đứng đầu danh sách rapper giàu nhất năm 2013, trước khi bị Dr. Dre, Jay Z và Kanye West vượt qua. Trong sự nghiệp ca hát, anh từng đoạt ba giải Grammy và hai giải MTV Music. Diddy hiện sở hữu khối tài sản ròng <a href="https://vnexpress.net/nhu-ng-rapper-gia-u-nha-t-the-gio-i-3940074.html" rel="dofollow">khoảng 740 triệu USD</a>. Tài sản của anh chủ yếu đến từ việc đồng sở hữu một công ty đồ uống. Rapper cũng sở hữu cổ phần trong hệ thống truyền hình Revolt và nhãn hàng quần áo Sean John.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Complex</em>)
