Diệp Bảo Ngọc thi hát
https://vnexpress.net/diep-bao-ngoc-thi-hat-4237866.html

Diễn viên Diệp Bảo Ngọc tham gia chương trình "Trời sinh một cặp" mùa thứ năm, thử sức lĩnh vực ca hát.

Sau hai năm ngừng đóng phim để kinh doanh, Diệp Bảo Ngọc trở lại với vai trò thí sinh cuộc thi hát. "Tôi thích ca hát từ nhỏ, khi nhận lời tham gia 
Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993. Năm 2011, cô tham gia cuộc thi Người đẹp Phụ nữ Thời đại và đoạt giải nhất. Năm 2012, khi sự nghiệp đang lên, Bảo Ngọc kết hôn với diễn viên Thành Đạt, có một 
Diệp Bảo Ngọc sẽ thi cùng các nghệ sĩ: diễn viên Đỗ An, Hoa hậu Siêu quốc gia châu Á 2019 - Ngọc Châu, Á quân The Face 2018 - Trâm Anh, Á quân Thử thách cùng bước nhảy 2013 - Đình Lộc, diễn viên Trần Phong, Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2015 - Kiều Ngân, beatboxer Thái Sơn, đạo diễn kiêm diễn viên - Ngọc Hồ, Diễn viên, người mẫu - Hữu Thanh Tùng, diễn viên - Bi Max và stylist Hoàng Ku.
Ba đội trưởng gồm: Uyên Linh, Quốc Thiên, Ái Phương còn nhạc sĩ Huy Tuấn làm giám đốc âm nhạc. 
<em>Trời sinh một cặp </em>
<strong>Tâm Giao</strong>
