Diễn viên Lý Hương Cầm qua đời
https://vnexpress.net/dien-vien-ly-huong-cam-qua-doi-4216053.html

Hong Kong Nghệ sĩ gạo cội Lý Hương Cầm mất ngày 4/1 ở tuổi 88 vì tuổi cao, sức yếu.

Theo <em>On</em>, bà Hương Cầm được người thân đưa đến bệnh viện cấp cứu song không qua khỏi. Con gái bà đã báo tin buồn với bạn bè thân hữu để lo hậu sự cho mẹ.
Sức khỏe của bà yếu đi từ năm 2010, sau khi ngất trên trường quay <em>Công chúa giá đáo </em>của đài TVB. Năm 2012, bà bị ngã ba lần tại nhà, bị gãy xương, nhiều lần nhập viện. Những năm gần đây bà thường phải ngồi xe lăn. Từ cuối năm ngoái, tình trạng ngày một nghiêm trọng.
Bà tên thật Lý Thụy Cầm, sinh ra trong gia đình giàu có ở Macau. Bà đóng phim từ năm 20 tuổi, nhiều lần diễn vai phản diện, được mệnh danh "Nhất đại gian phi". Năm 1969, bà gia nhập đài TVB với vai trò MC, diễn viên. Nghệ sĩ góp mặt trong loạt phim như <em>Thần tài đến, Hào môn dạ yến, Gia hữu hỷ sự, Đại tam nguyên, Võng trung nhân, Phong Vân, Lã Tứ Nương, Ỷ Thiên Đồ Thiên Ký 1986</em> (vai Diệt Tuyệt sư thái), <em>Cuộc sống công bằng</em>...
Lý Hương Cầm kết hôn năm 1950, có con gái Tiêu Tử Quân, hôn nhân kéo dài bảy năm. Sau khi ly dị, chồng cũ và con gái sống ở Canada, bà chủ yếu sống ở Hong Kong.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>On</em>)
