Diễn viên 'Harry Potter' đón con đầu lòng
https://vnexpress.net/dien-vien-harry-potter-don-con-dau-long-4216097.html

Ireland Devon Murray, đóng vai Seamus Finnigan trong "Harry Potter", có con trai đầu lòng với bạn gái Shannon McCaffrey Quinn.

Ngày 4/1, Devon Murray viết trên <em>Instagram</em>: "Shannon đã sinh cậu bé xinh đẹp Cooper Michael Murray, nặng hơn 3 kg. Cả hai hiện khỏe mạnh sau quá trình chuyển dạ rất dài và một vài phút cuối đáng sợ. Tôi nóng lòng muốn tạo ra những kỷ niệm tuyệt vời nhất với hai mẹ con. Tôi tự hào về Shannon sau những gì cô ấy đã trải qua. Cô ấy là người hùng của đời tôi. Tôi sẽ yêu cả hai mẹ con mãi mãi cho đến khi trút hơi thở cuối cùng". Murray cho biết con trai chào đời hôm 2/1, sớm hơn một tuần so với dự định.
Diễn viên tiết lộ bạn gái mang thai hồi tháng 8 khi đăng bức ảnh siêu âm lên Instagram. Anh nói khi đó: "Ngày hôm nay, giấc mơ của tôi thành hiện thực. Tôi luôn muốn một bé trai. Cảm ơn Shannon vì đã biến anh thành người đàn ông hạnh phúc nhất thế gian".
Devon Murray sinh năm 1988 tại Kildare, Ireland. Từ năm sáu tuổi, anh được bố mẹ cho đi đóng phim quảng cáo. Murray có vai diễn điện ảnh đầu tiên trong <em>This Is My Father </em>(1998). Một năm sau, anh ghi dấu ấn với vai phụ trong<em> Angela's Ashes</em>.
Murray tham gia loạt phim <em>Harry Potter</em> từ phần đầu tiên trong vai cậu bé Seamus Finnigan, thuộc nhà Gryffindor. Lúc nhỏ, nhân vật có tính cách hậu đậu, thường đọc sai thần chú khiến mọi vật bốc cháy, phát nổ. Trong các phần cuối, Finnigan được nhớ đến là một trong những phù thủy dũng cảm thuộc đội học sinh trường Hogwarts chống sự cai trị của phe Chúa tể Voldemort.
<strong>Phương Mai</strong> (theo<em> Eonline</em>)
