Diễn viên Việt thắng giải tại Liên hoan phim Quốc tế Paris
https://vnexpress.net/dien-vien-viet-thang-giai-tai-lien-hoan-phim-quoc-te-paris-4237986.html

Hoàng Phượng thắng giải "Diễn viên quốc tế xuất sắc" tại Liên hoan phim Quốc tế Paris 2021.

Cô đoạt giải thưởng nhờ vai y tá Nguyễn Thị Hoa trong phim điện ảnh 
Phim lấy bối cảnh Đông Dương những năm 1930, xoay quanh hành trình tìm kiếm tình yêu đầy bi kịch của Nguyễn Thị Hoa (Hoàng Phượng) - nữ y tá xinh đẹp và có nhiều khát vọng. Đại diện êkíp cho biết diễn viên được chọn vào vai vì có vẻ đẹp đậm chất Á đông, phù hợp với nhân vật trong kịch bản.
Jena Suru - Phó giám đốc Liên hoan phim Quốc tế Paris - nhận xét Hoàng Phượng là linh hồn của bộ phim. Bà ấn tượng cảnh nhân vật trong trại giam vì bị buộc tội giết chồng. Ngoài giải cá nhân, 
Hoàng Phượng sinh năm 1996, quê Lạng Sơn, tốt nghiệp khoa Đông phương học, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Cô từng tham gia loạt phim 
Liên hoan phim Quốc tế Paris diễn ra thường niên, nhằm tôn vinh các hãng phim độc lập. Năm nay, chương trình diễn ra từ ngày 4 - 14/2, quy tụ 43 phim trên toàn thế giới tranh giải. Do dịch, liên hoan phim không tổ chức sự kiện mà chỉ công bố giải thông qua hình thức trực tuyến.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
