Diễn viên Hoàng Yến chia tay chồng thứ tư
https://vnexpress.net/dien-vien-hoang-yen-chia-tay-chong-thu-tu-4236360.html

Hoàng Yến - đóng vai Xuyến phim "Về nhà đi con" - nói chị thuận tình ly hôn với người chồng thứ tư.

Ngày 17/2, Hoàng Yến cho biết: "Tôi nhận quyết định ly hôn từ tháng 3 năm ngoái nhưng giấu kín vì cho rằng chuyện này chẳng hay ho gì. Tuy nhiên, chồng cũ liên tục livestream trên Facebook, vu khống tôi ngoại tình. Nhiều bạn bè khuyên tôi lên tiếng để đòi lại danh dự".
Hoàng Yến kết hôn chồng thứ tư - anh Cao Thắng - từ năm 2014, sau ba năm. Anh là fan của chị nên chủ động chinh phục diễn viên. Cả hai từng cho biết hòa hợp trong 
Hoàng Yến sinh năm 1976, trưởng thành từ lớp đào tạo Diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Chị từng tham gia các phim truyền hình như 
<strong>Hà Thu</strong>
