Diễn viên 'Chân Hoàn truyện' sinh con
https://vnexpress.net/dien-vien-chan-hoan-truyen-sinh-con-4202109.html

Mỹ nhân Tân Cương Nhiệt Y Trát - đóng "Chân Hoàn truyện" - bí mật sinh con gái đầu lòng.

Ngày 5/12, Nhiệt Y Trát thu hút hơn ba triệu lượt xem khi đăng video hát ru con. Cô gọi con gái là thiên thần, khiến cô mạnh mẽ, khoan dung và sống lạc quan hơn. Diễn viên chưa kết hôn, không tiết lộ danh tính cha bé.
Trước đó một ngày, cô lần đầu đăng ảnh con gái, mong có thể truyền kinh nghiệm nuôi con cho các mẹ trẻ. "Con là đôi cánh của mẹ, là thần dược của mẹ", cô viết trên Weibo. Người đẹp cho biết sẽ không gục ngã, chăm chỉ làm việc để lo cho con. Đa số khán giả nói bất ngờ khi Nhiệt Y Trát sinh con, giấu kín chuyện mang thai.
<em>Sina </em>cho biết<em> </em>con gái diễn viên khoảng sáu tháng tuổi. Tháng 9 năm ngoái, cô tiết lộ có bạn trai mới ngoài ngành giải trí, sau khi chia tay người mẫu kiêm diễn viên Châu Du.
Nhiệt Y Trát 34 tuổi, đóng phim từ năm 2007. Năm 2012, cô được khán giả quan tâm khi vào vai Ninh Tần trong <em>Chân Hoàn truyện</em>. Người đẹp còn từng đóng <em>Thiếu niên thần thám Địch Nhân Kiệt, Tú lệ giang sơn: Trường ca hành, Hải thượng mộc vân ký</em>...
Cô gây chú ý khi theo đuổi phong cách cá tính, gợi cảm, nhiều lần diện áo hở ngực. Một bộ phận khán giả nhận xét cô phóng khoáng, tự nhiên song cũng không ít ý kiến chê cô "khêu gợi một cách rẻ tiền". Tháng 10/2019, diễn viên kiện một tài khoản <em>Weibo</em> nhục mạ cô trên mạng xã hội. Trước đó vài năm, cô cho biết mình bị bệnh trầm cảm lâu năm, từng nhiều lần tìm đến cái chết.
<strong>Thanh An </strong>
