Diễn viên Hàn qua đời ở tuổi 27
https://vnexpress.net/dien-vien-han-qua-doi-o-tuoi-27-4226091.html

Hàn Quốc Nữ diễn viên Song Yoo Jung - đóng "Cầu vồng hoàng kim", "School 2017" - qua đời ở tuổi 27, hôm 23/1.

Sáng 25/1, đại diện công ty quản lý của diễn viên cho biết cô tự tử nhưng không tiết lộ lý do. Lễ viếng Song Yoo Jung diễn ra tại phòng số ba, nhà tang lễ chi nhánh Gangnam, Trung tâm Y tế Seoul vào 13h30 ngày 25/1. Cô an nghỉ tại Công viên Tưởng niệm Seoul.
Tin tức diễn viên qua đời gây sốc với bạn bè, người hâm mộ. Bên dưới bài đăng cách đây ba tuần của cô ở
Song Yoo Jung sinh năm 1994, gia nhập làng giải trí năm 2013 qua bộ phim cuối tuần của đài MBC 
Năm 2019, Song Yoo Jung ký hợp đồng độc quyền với Sublime Artist Agency - công ty quản lý của Song Kang Ho, Bi Rain, ca sĩ Hyomin, Hani...
<strong>Hiểu Nhân</strong>
