Diễn viên TVB lộ ảnh khêu gợi
https://vnexpress.net/dien-vien-tvb-lo-anh-kheu-goi-4218502.html

Lâm Khải Ân, diễn viên đài TVB, bị lộ các bức ảnh tạo dáng khêu gợi trên giường.

Hôm 8/1, ảnh riêng tư của Khải Ân lan truyền trên nhiều diễn đàn Hong Kong. Một số nguồn tin nói cô đời tư phức tạp, sống thác loạn. Trên <em>HK01</em>, Lâm Khải Ân cho biết sốc vì lộ ảnh. "Cách đây lâu rồi, tôi mất điện thoại, có thể vì thế mà bị phát tán đời tư. Tôi chụp những ảnh đó khi tham gia tiệc cùng các bạn gái", Khải Ân nói.
Diễn viên 29 tuổi lên án người phát tán ảnh riêng tư của mình, cho biết sẽ nhờ pháp luật bảo vệ. Về tin đồn sống thác loạn, cô nói: "Tôi quá bận, không có thời gian mà trác táng". Người đẹp không lo ngại bị ảnh hưởng danh tiếng vì sự việc.
Khải Ân từng đoạt giải <em>Người đẹp thân thiện</em> tại Miss Hong Kong 2015, được đài TVB lăng xê những năm gần đây. Cô tham gia nhiều phim truyền hình, trong đó có <em>Mái ấm gia đình 4</em>. Người đẹp vào vai Đàm Dục Anh - cô gái giỏi giang, hiếu thảo. Nhờ vai diễn, Khải Ân xây dựng được hình tượng lành mạnh. Cô được đề cử danh hiệu <em>Diễn viên đột phá</em> tại lễ trao giải thường niên của TVB, tổ chức vào 10/1. Khải Ân còn từng đóng <em>Thời thiếu nữ của cô ấy, Hàng ma 2.0, Lời thú tội cuối cùng sau 18 năm</em>...
<strong>Như Anh</strong> (theo<em> HK01</em>)
