Diễn viên Hoàng Yến phẫu thuật thẩm mỹ sau ly hôn
https://vnexpress.net/dien-vien-hoang-yen-phau-thuat-tham-my-sau-ly-hon-4238392.html

Diễn viên Hoàng Yến nâng mũi, ngực để có ngoại hình gợi cảm hơn sau ly hôn chồng thứ tư.

Chị nói: "Tôi phẫu thuật thẩm mỹ vì muốn trẻ trung, xinh đẹp hơn chứ không phải để quyến rũ đàn ông như người ta nói. Tôi không cần làm gì đàn ông cũng thích rồi. Ngày nay phụ nữ làm đẹp là chuyện hết sức bình thường".
<a href="https://vnexpress.net/tag/dien-vien-hoang-yen-924299" rel="dofollow">Hoàng Yến</a>
Trên trang cá nhân, Hoàng Yến đăng ảnh khoe vòng một hay chọn góc mặt khoe được chiếc mũi cao. Diễn viên cũng thay đổi cách ăn mặc, ưu tiên chọn trang phục xẻ ngực, nhuộm tóc màu hồng trà, trang điểm phong cách Hàn Quốc. Nhiều khán giả khen chị trẻ đẹp, quyến rũ hơn trước. Có ý kiến nói chị già, nên để tiền thẩm mỹ làm từ thiện, chị phản bác: "Đàn ông mà dùng từ già cho phụ nữ là tội ác. Dù ở tuổi nào, phụ nữ vẫn trẻ đẹp nếu biết yêu thương bản thân, mỉm cười, hạnh phúc. Còn việc từ thiện, không cần ai nhắc nhở, tôi vẫn luôn làm".
Trước đó, tháng 4/2020, nhiều khán giả xem phim 
Hoàng Yến ly hôn chồng thứ tư từ tháng 3 năm ngoái nhưng gần đây mới công khai. Chị sinh năm 1976, trưởng thành từ lớp đào tạo Diễn viên khóa 2 của Nhà hát Tuổi trẻ, Hà Nội. Chị từng tham gia các phim truyền hình như 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
