Diễm Hương cùng con dạo Sài Gòn bằng xe buýt
https://vnexpress.net/diem-huong-cung-con-dao-sai-gon-bang-xe-buyt-4238394.html

Hoa hậu Diễm Hương đưa con trai - bé Noah - đi xe buýt mui trần ngắm cảnh Sài Gòn, ngày 21/2.

Con trai hoa hậu đội nón lá, ngồi trên xe ngắm các địa điểm nổi tiếng của thành phố như nhà thờ Đức Bà, Dinh Độc Lập, hồ Con Rùa, Thảo Cầm Viên... Diễm Hương nói: "Tôi làm hướng dẫn viên cho con trong suốt chuyến đi, bé hào hứng đòi đi thêm nhiều vòng trong suốt buổi chiều".
Trong dịp Tết cô đưa con trai đi tắm biển ở Hồ Tràm (Bà Rịa Vũng Tàu), thăm họ hàng và dạo chợ hoa xuân. Diễm Hương cho biết bé Noah (6 tuổi) sống tình cảm, hiểu chuyện khiến cô rất an lòng, yên tâm làm việc ổn định cuộc sống. Thời gian qua, người đẹp thay đổi hình ảnh, chăm chỉ làm việc, gắng sức làm tốt vai trò của người mẹ. Cô đọc sách nhiều hơn, lắng nghe người khác, mở lòng giao lưu để học hỏi điều tốt từ xung quanh.
Diễm Hương đoạt giải 
<strong>Tâm Giao</strong>
