Diễn viên ngồi xe lăn đóng phim kinh dị
https://vnexpress.net/dien-vien-ngoi-xe-lan-dong-phim-kinh-di-4194037.html

Kiera Allen, 22 tuổi, vào vai người khuyết tật, giống cô ngoài đời, trong phim kinh dị "Run".

Kiera Allen đóng vai Chloe Sherman, một cô gái ngồi xe lăn từ khi còn nhỏ. Mẹ cô, Diane (Sarah Paulson đóng) vì muốn bảo vệ con nên cấm Chloe ra ngoài. Ngày nọ, Chloe nhận ra người mẹ mà cô hằng yêu quý cất giữ một bí mật đen tối.
Trên <em>Variety </em>hôm 18/11, Kiera Allen ca ngợi kịch bản của <em>Run</em> khi dám để nhân vật khuyết tật là tuyến chính, thay vì vai phụ như nhiều phim kinh dị cô từng xem. Cô nói: "Tôi cảm thấy các nhân vật khuyết tật trong nhiều phim trước chỉ đóng vai trò phông nền, không được đào sâu về tính cách. Chúng tôi thường chỉ là một phần trong cuộc phiêu lưu của những người hùng khác".
Đạo diễn Aneesh Chaganty là người đề xuất tuyển diễn viên khuyết tật vào vai. Sau phim ly kỳ đầu tay <em>Searching</em> (2018), anh nhận thấy khán giả ngày càng yêu thích yếu tố chân thực. Đồng thời, anh muốn tìm một gương mặt mới, hiểu rõ hoàn cảnh của nhân vật. <em>Run</em> là bộ phim kinh dị Hollywood thứ hai có diễn viên chính ngồi xe lăn, sau <em>The Sign of the Ram</em> ra mắt năm 1948.
Kiera Allen sinh năm 1998 tại New York, có mẹ là biên kịch. Năm 2017, Allen nhận vai đầu tiên trong vở kịch <em>Girl #2</em> của đạo diễn Bekah Brunstetter. Diễn viên không tiết lộ nguyên nhân khiến cô phải ngồi xe lăn.
Bạn diễn của Allen, Sarah Paulson (sinh ngày 17/12/1974) là nữ diễn viên nổi tiếng trong mảng phim kinh dị. Cô đóng nhiều vai khác nhau xuyên suốt chín mùa <em>American Horror Story</em>. Chuỗi vai diễn này mang đến cho Paulson năm đề cử giải Emmy (2012 -2018). Năm 2017, Sarah Paulson giành giải Quả cầu vàng, hạng mục Nữ chính xuất sắc với series này.
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>Variety</em>)
