Diễn viên 'Bố già' chấn thương
https://vnexpress.net/dien-vien-bo-gia-chan-thuong-4225651.html

Tuấn Trần - đóng con trai Trấn Thành trong "Bố Già" - chấn thương ở tay khi diễn cảnh đấm vào tủ vì tức giận cha.

Trong video hậu trường hôm 23/1, êkíp 
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho biết lúc đó Tuấn Trần đang thực hiện cảnh quay oneshot (một cú máy không ngừng) với sự tham gia của hơn 100 người, cả diễn viên và nhân viên đoàn phim. Tuấn Trần nghỉ ở nhà một tuần trước khi trở lại phim trường làm việc cùng êkíp. "Khi bị thương, tôi kiên quyết xin quay tiếp. Mọi người đều nói tay bị vậy làm sao quay. Mọi người thật sự yêu thương và cảm thông cho tôi", anh nói.
Ca sĩ Hari Won - vợ Trấn Thành - cho biết chồng mắng Tuấn Trần gay gắt sau buổi quay phim. Trong phim, Trấn Thành đóng vai Ba Sang, cha của Quắn (Tuấn Trần).
Trấn Thành chi hơn 20 tỷ đồng làm phim 
<em>Bố già</em>
Trấn Thành, tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: 
<strong>Đạt Phan</strong>
