Diễn viên Lori Loughlin ra tù
https://vnexpress.net/dien-vien-lori-loughlin-ra-tu-4213185.html

Mỹ Lori Loughlin - sao series "Full House" - được thả tự do sau hai tháng ngồi tù vì tội gian lận để các con gái vào đại học.

Theo <em>USA Today, </em>ngày 28/12, ông Scott Taylor - người phát ngôn Cục Nhà tù Liên bang Mỹ - cho biết nữ diễn viên ra tù buổi sáng cùng ngày. Chồng cô - nhà thiết kế thời trang Mossimo Giannulli - sẽ mãn hạn tù vào tháng 4/2021.
Tháng 8, thẩm phán tại Boston ra bản án với vợ chồng Loughlin cho tội hối lộ và làm giả hồ sơ. Minh tinh <em>Full House</em> bị phạt hai tháng tù cùng 100 giờ lao động công ích và nộp 150.000 USD. Chồng cô lĩnh án 5 tháng tù, 250 giờ lao động công ích và mức phạt 250.000 USD. Cặp sao bắt đầu ngồi tù từ tháng 11 tại Dublin, bang California.
Bản án dựa trên thỏa thuận <a href="https://vnexpress.net/sao-hollywood-nhan-toi-chay-truong-4103308.html" rel="dofollow">nhận tội</a> giữa hai người và tòa án ký trong phiên xử hôm 22/5. Lori Loughlin cùng chồng nằm trong nhóm 50 người liên quan đến scandal chạy trường gây chấn Hollywood đầu năm ngoái. Cặp sao chi 500.000 USD để làm giả học bạ của hai con gái nhằm ứng tuyển vào Đại học Nam California qua con đường giành học bổng thể thao.
Lori Loughlin sinh năm 1964, nổi tiếng với các series <em>The Edge of Night, 90210, Full House </em>và<em> When Calls the Heart</em>. Theo <em>Cheat Sheet</em>, tài sản của cô vào khoảng 8 triệu USD. Chồng cô sinh năm 1963, là chủ hãng thời trang Mossimo, kinh doanh trang phục, phụ kiện cho thanh thiếu niên. Ông hiện có tài sản trị giá 80 triệu USD.
