Diễn viên Hàn bị tố cáo cưỡng bức đồng nghiệp
https://vnexpress.net/dien-vien-han-bi-to-cao-cuong-buc-dong-nghiep-4219629.html

Hàn Quốc Nam diễn viên Bae Jin Woong bị cáo buộc cưỡng hiếp một nữ đồng nghiệp.

Tối 11/1, <em>Sports Kyunghyang</em> đưa tin sự việc xảy ra hôm 23/12/2020 khi Bae Jin Woong mời nữ diễn viên A - một đồng nghiệp có quen biết từ trước - tới biệt thự riêng ở Gyeonggi-do dự tiệc. Tại đây, anh dụ cô uống rượu rồi cưỡng hiếp. Anh còn hành hung đồng nghiệp khi cô phản kháng.
Sau sự việc, Bae Jin Woong vẫn tới phim trường làm việc theo lịch trình như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Trong khi nạn nhân cùng người quen tới sở cảnh sát trình báo.
Đại diện cơ quan điều tra cho biết họ đã hoàn tất việc lấy lời khai của nạn nhân. Nữ diễn viên đang phải điều trị tâm lý sau khi bị tấn công tình dục. Cô yêu cầu có hình phạt thích đáng với Bae Jin Woong.
Bae Jin Woong sẽ tới sở cảnh sát để tiếp nhận điều tra vào ngày 16/1. Tài tử hiện chuyển trạng thái trang cá nhân về chế độ riêng tư và không phản hồi bất kỳ thông tin nào.
Bae Jin Woong sinh năm 1982, chuyên đảm nhận tuyến vai phụ của màn ảnh Hàn. Anh từng góp mặt trong <em>Chó săn tiền </em>với Jung Woo Sung, <em>Thợ săn tiền thưởng</em> cùng Lee Min Ho, Chung Hán Lương, Đường Yên, Captain Kim Chang Soo, <em>Ý chí anh hùng</em>, <em>Giả danh</em>...
<strong>Hiểu Nhân</strong>
