Diễn viên phim 'Oshin' qua đời
https://vnexpress.net/dien-vien-phim-oshin-qua-doi-4222761.html

Nghệ sĩ Nhật Bản Oji Michio - từng đóng phim kinh điển "Oshin" - mất ở tuổi 101 vì bệnh tật.

Ngày 18/1, gia đình bà Oji Michio cho biết nghệ sĩ mất hôm 12/1 tại bệnh viện ở thành phố Itami. Người thân cử hành tang lễ riêng tư hôm 16/1. Theo 
Bà Oji Michio sinh ngày 21/2/1920, từng làm việc ở đoàn ca múa thành phố Takarazuka. Nghỉ việc ở đoàn, bà đóng phim điện ảnh, truyền hình. Khi vào đoàn phim 
Trong 
<strong>Nghinh Xuân</strong>
