Diễn viên 'Charlie’s Angels' qua đời
https://vnexpress.net/dien-vien-charlie-s-angels-qua-doi-4215862.html

Mỹ Nữ diễn viên Tanya Roberts, đóng vai Julie Rogers trong series "Charlie’s Angels", qua đời ở tuổi 65.

Theo <em>TMZ</em>, nữ diễn viên bị ngất sau khi dẫn chó đi dạo tối Giáng sinh. Cô được đưa đến bệnh viên cấp cứu và qua đời hôm 3/1. Nguyên nhân cái chết không được tiết lộ.
Tanya Roberts, sinh năm 1955 ở New York, sống ở California, là người mẫu quảng cáo trước khi chuyển hướng diễn xuất năm 20 tuổi. Năm 1980, cô tham gia mùa cuối series <em>Charlie’s Angels</em> với vai Julie Rogers, một trong ba "thiên thần" của Charlie. Nhân vật xuất thân là một quái xế chuyên đua xe tại sa mạc kiếm tiền. Cô được mời trợ giúp hai "thiên thần" Kris (Cheryl Ladd) và Kelly (Jacyln Smith) trong các nhiệm vụ phá án.
Năm 1985, Roberts đóng "Bond girl" Stacey Sutton trong <em>A View to a Kill </em>cùng tài tử Roger Moore. Năm 1998, cô nhận vai Midge, mẹ nhân vật Donna Pinciotti trong series hài đình đám <em>That 70’s Show</em>. Roberts góp mặt trong 81 tập, xin rút năm 2004 để chăm sóc chồng bị ốm nặng. Diễn viên cũng tuyên bố giải nghệ một năm sau đó.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>TMZ</em>)
