Diễn viên 25 tuổi là Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2020
https://vnexpress.net/dien-vien-25-tuoi-la-hoa-hau-hoan-vu-campuchia-2020-4198402.html

Diễn viên Reth Sarita, 25 tuổi, đoạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia trong chung kết tối 26/11 tại Phnom Penh.

Reth Sarita vượt 19 thí sinh để nhận vương miện từ Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2019 Somnang Alyna. Ngoài ra, cô còn thắng giải phụ Người trả lời phỏng vấn hay nhất và Người đẹp tài năng với màn biểu diễn võ thuật. Tân Hoa hậu sẽ đại diện Campuchia thi Miss Universe 2021.
Trên các diễn đàn, mạng xã hội, khán giả hài lòng với nhan sắc Tân hoa hậu. Cô cao 1,68 m, được khen có vẻ đẹp hiện đại, nụ cười tươi và học vấn cao. Ngay từ đầu cuộc thi, cô được các chuyên trang sắc đẹp <em>Missosology, Angelopedia</em> đánh giá là ứng viên tiềm năng.
Reth Sarita sinh năm 1994, tốt nghiệp ngành tiếng Anh, Học viện Vanda. Hiện cô theo học thạc sĩ ngành Quan hệ Quốc tế, Đại học Luật và Kinh tế Hoàng gia. Tân Hoa hậu thành thạo tiếng Anh và Pháp.
Trước khi đăng quang hoa hậu, Reth Sarita được khán giả biết tới qua vai trò diễn viên, người mẫu, MC truyền hình. Cô ra mắt năm 17 tuổi qua phim <em>Love9, </em>sau đó đóng loạt tác phẩm <em>Love To The Power of Four, The Dinner, Happiness, Kidnap, Mind Cage... </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
