Doanh thu Đường Sách giảm một nửa dịp Tết
https://vnexpress.net/doanh-thu-duong-sach-giam-mot-nua-dip-tet-4236686.html

TP HCM Doanh thu Đường Sách Nguyễn Văn Bình đạt 500 triệu đồng trong kỳ Tết Tân Sửu, giảm 50% so với Tết 2020.

Ông Lê Hoàng - giám đốc Đường Sách - cho biết ngày 10-16/2, nơi này đón khoảng 20.000 lượt khách, trong đó 2.000 độc giả là người nước ngoài. So với Tết Canh Tý, lượng khách tham quan giảm 80%. Ông Lê Hoàng nói: "Dù dịch bệnh, các gian hàng vẫn duy trì hoạt động, phục vụ nhu cầu du xuân của bạn đọc và người dân thành phố".
Năm nay, ngoài các buổi trưng bày ấn phẩm về Tết, Đường Sách còn tổ chức các workshop về sách, văn hóa đọc tại quầy hàng, hướng dẫn viết thư pháp trên bao lì xì, liễn, postcard về Sài Gòn; vẽ lên dụng cụ bằng tre như ly, bình nước; tặng tò he đầu năm, hướng dẫn làm mứt gừng, mứt dừa ba vị, làm chocolate sấy dẻo dịp Valentine...
Xe buýt sách mang tên 
Ban tổ chức Đường Sách thường nhắc nhở bạn đọc, du khách đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn khi tham quan, mua sắm. Đơn vị đặt panô khuyến cáo ở hai đầu đường về kiến thức phòng, chống dịch.
5 năm qua, Đường Sách thu 
<strong>Tam Kỳ</strong>
