Dr. Dre trả vợ 2 triệu USD để thu xếp ly dị
https://vnexpress.net/dr-dre-tra-vo-2-trieu-usd-de-thu-xep-ly-di-4218250.html

Mỹ Rapper Dr. Dre đồng ý trả vợ Nicole Young 2 triệu USD để dàn xếp vụ ly dị đang diễn ra giữa hai người.

Ngày 8/1, nguồn tin <em>People</em> cho biết Dr. Dre sẽ chuyển tiền trong ngày 11/1 tới để vợ kịp thanh toán tiền thuê nhà ở Malibu, nơi cô sinh sống sau khi ly thân. Nguồn tin thân cận cho rằng Dre trả tiền để vợ đồng thuận hoãn phiên tòa ly dị giữa hai người. Theo <em>People</em>, số tiền giúp Young trang trải chi phí cuộc sống tới hết tháng 4.
Hai bên đạt thỏa thuận vài ngày sau khi Dr. Dre phải nhập viện cấp cứu vì phình mạch máu não. Ca sĩ đã qua cơn nguy kịch, hiện tĩnh dưỡng tại trung tâm y tế Cedars Sinai ở Los Angeles, California. Tòa án Los Angeles mới đây thông báo buổi xét xử tiếp theo diễn ra ngày 14/4.
Tháng 6, Nicole Young đâm đơn ly dị Dr. Dre sau 24 năm chung sống. Trong đơn, cô đề lý do giữa hai người có nhiều quan điểm khác biệt không thể hòa giải. Họ có hai con chung, Truice (24 tuổi) và Truly (20 tuổi).
Các chuyên gia pháp lý đánh giá vụ ly dị có thể tiêu tốn của Dr. Dre rất nhiều tiền. Young yêu cầu chồng chu cấp 2,3 triệu USD hàng tháng. Kế toán của Young nói cặp sao tiêu khoảng 245 triệu USD trong ba năm qua.
Dr. Dre, tên thật Andre Romelle Young, sinh năm 1965 tại California. Anh nổi lên từ đầu thập niên 1990 với các album nhạc rap. Sau đó, Dre gặt hái nhiều thành công trong vai trò nhà sản xuất và kinh doanh thiết bị nghe nhạc. Anh là người phát hiện và đầu tư cho <a href="https://vnexpress.net/chu-de/eminem-3018" rel="dofollow">Eminem</a> trở thành một trong những rapper thành công nhất mọi thời. Năm 2019, tờ <em>Forbes</em> thống kê khối tài sản của Dr. Dre khoảng 800 triệu USD, chủ yếu đến từ công ty thiết bị âm thanh Beats Electronics của anh.
<strong>Phương Mai</strong> (theo<em> People</em>)
