Drew Barrymore biết ơn đạo diễn Steven Spielberg
https://vnexpress.net/drew-barrymore-biet-on-dao-dien-steven-spielberg-4239178.html

Drew Barrymore từng được cha nuôi - đạo diễn Steven Spielberg - gửi cho một chiếc chăn sau khi cô chụp ảnh khỏa thân cho tạp chí Playboy.

Theo 
Hai người quen trên phim trường 
Bên cạnh công việc, diễn viên 
Barrymore bắt đầu đóng phim năm một tuổi và luôn bận rộn với các dự án. Việc nổi tiếng sớm khiến cô không có tuổi thơ hồn nhiên như nhiều đứa trẻ khác. Đến khi trưởng thành, Barrymore bắt đầu nổi loạn. Cô phải đi cai nghiện rượu và chất kích thích ở tuổi đôi mươi. Năm 1995, diễn viên từng gây sốc với việc vạch áo khoe ngực khi đang phỏng vấn trên truyền hình cùng David Letterman. Barrymore cho biết từng được cha đỡ đầu tặng một món quà đặc biệt khi tròn 20 tuổi. Lúc đó, minh tinh gây ồn ào sau bộ ảnh khỏa thân với tạp chí 
Đạo diễn Spielberg cười và kể lại: "Tôi thậm chí thuê một nghệ sĩ thiết kế, cắt những bộ quần áo búp bê và dán đè lên những bức ảnh hở hang. Tôi gửi trả Drew quyển 
Barrymore cho biết cả hai luôn có mặt trong những khoảnh khắc quan trọng của nhau. Đạo diễn là một trong những người ở bên khi cô sinh hai con gái. "Cha từng bế hai con gái của con, Olive và Frankie. Khi Olive chào đời, nó thật bé nhỏ và ngủ yên khi được cha bế". Cô cũng thường xuyên tới nhà chơi với vợ chồng Spielberg và các con của ông. "Con thật vinh hạnh khi được là một phần của gia đình cha. Cha đã xây dựng một gia đình thật tuyệt vời", Barrymore nói.
<strong>Phương Mai</strong>
