Dàn ca sĩ Mỹ hát về tương lai tươi sáng
https://vnexpress.net/dan-ca-si-my-hat-ve-tuong-lai-tuoi-sang-4224647.html

Mỹ Hàng loạt nghệ sĩ quy tụ trong chương trình "Celebrating America", nêu thông điệp về tương lai tươi sáng dưới thời tổng thống Joe Biden.

Ngày 21/1 (giờ Việt Nam), Tom Hanks dẫn chương trình truyền hình đặc biệt mừng tân tổng thống Mỹ, phát trực tiếp trên hàng loạt kênh như
Theo 
Chương trình ca nhạc kéo dài khoảng 90 phút với sự tham gia của hàng loạt nghệ sĩ như Katy Perry, Demi Lovato, Bruce Springsteen, Justin Timberlake, nhóm Foo Fighters, Bon Jovi... Theo 
John Legend hát 
Vì Covid-19, các màn biểu diễn được ghi hình tại nhiều địa điểm khác nhau trên khắp nước Mỹ, sau đó được phát qua ứng dụng gọi video trực tuyến. Ba cựu tổng thống George W. Bush, Bill Clinton và Barack Obama gửi lời chúc tới Biden trong nhiệm kỳ mới.
"Thành công của tổng thống sẽ là thành công của cả đất nước và tôi mong Chúa phù hộ cho ông", Bush nói với Biden. Clinton tiếp nối: "Ông đã nói thay lời chúng tôi trong buổi lễ nhậm chức hôm nay. Giờ là lúc ông dẫn đường và chúng tôi diễu hành phía sau". Obama kết thúc lời chúc mừng: "Tôi rất tự hào vì ông".
<strong>Phương Mai</strong>
