Dàn ca sĩ hướng về miền Trung
https://vnexpress.net/dan-ca-si-huong-ve-mien-trung-4223944.html

Lam Trường, Mỹ Lệ, Hồ Lệ Thu... tham gia "Xuân về miền Trung" - đêm nhạc thiện nguyện, ủng hộ người hứng chịu thiên tai.

Chương trình do nhạc sĩ Minh Nhiên đạo diễn, tập hợp 10 ca khúc mới. Lam Trường trình bày 
Ca sĩ Thanh Trà, hiện sống ở Đà Nẵng, hát hai ca khúc 
Ca sĩ Mỹ Lệ, quê Thừa Thiên - Huế, cho biết tham gia chương trình vì muốn động viên tinh thần người quê chị. Chị chọn một ca khúc âm hưởng rock với bản phối sôi nổi để truyền cảm hứng. Hồ Lệ Thu nói dù thiên tai đã qua vài tháng trước, hậu quả vẫn còn đó. Chị muốn gửi gắm tình cảm về miền Trung, hy vọng mọi người sớm xây dựng cuộc sống mới.
Nhạc sĩ Minh Nhiên thực hiện chương trình dựa trên ý tưởng của bạn anh - một doanh nhân Việt kiều. Anh cho biết đêm nhạc không nhằm mục đích kêu gọi đóng góp vật chất, chỉ là món quà tinh thần tặng khán giả trước Tết. Anh cũng muốn vận động các nhạc sĩ trẻ mở rộng đề tài sáng tác trong năm mới.
<strong>Tam Kỳ</strong>
