Dàn sao dự đại nhạc hội thực tế ảo chào năm 2021
https://vnexpress.net/dan-sao-du-dai-nhac-hoi-thuc-te-ao-chao-nam-2021-4213493.html

Sơn Tùng M-TP, Tóc Tiên, Bích Phương… mang loạt hit đến đại nhạc hội thực tế ảo Tiger Remix 2021 phát sóng trực tuyến lúc 22h ngày 31/12.

Trong clip 6 giây vừa đăng trên trang cá nhân, Sơn Tùng M-TP khiến fan thích thú khi tiết lộ sẽ góp mặt trong sự kiện âm nhạc Tiger Remix 2021.
Ngoài Sơn Tùng M-TP, đại nhạc hội cuối năm còn quy tụ dàn sao đình đám gồm Tóc Tiên, Bích Phương, Wowy, Trúc Nhân, Chi Pu, Soobin, Da LAB, DJ Mie và MC Ngô Kiến Huy.
Chương trình được dẫn dắt bởi đạo diễn Charlie Nguyễn và giám đốc âm nhạc DTAP. Điểm đặc biệt của sự kiện là không gian âm nhạc được dàn dựng bằng kỹ xảo điện ảnh, sân khấu 3D trên không gian đa chiều, kết hợp hiệu ứng ánh sáng. Với công nghệ thực tế ảo, mỗi tiết mục sẽ là trải nghiệm nghe nhìn độc đáo, giúp khán giả có cảm giác hòa mình vào sự kiện trực tiếp, dù đang xem qua thiết bị di động.
Để không bỏ lỡ cơ hội thăng hoa cùng âm nhạc, tương tác với nghệ sĩ và nhận quà tặng giá trị tại <a href="https://www.facebook.com/events/211372747126158" rel="nofollow">Tiger Remix 2021</a>, từ 22h ngày 31/12, khán giả có thể theo dõi chương trình qua kênh fanpage Facebook và Youtube của Tiger Beer. Bên cạnh đó, người hâm mộ có thể truy cập FPT Plays, POPs Music, Lazada với cam kết chất lượng đường truyền tốt, đảm bảo mang đến trải nghiệm đặc biệt cho người xem.
<strong>Hiếu Châu</strong>
