Dàn sao thi VnExpress Marathon Huế
https://vnexpress.net/dan-sao-thi-vnexpress-marathon-hue-4210301.html

Diễn viên Nhan Phúc Vinh, ca sĩ Đức Tuấn, Hoa hậu Lương Thùy Linh, Á hậu Ngọc Thảo... tranh tài tại giải VnExpress Marathon Huế, ngày 27/12.

Nhan Phúc Vinh cho biết sau giải chạy đêm Hà Nội cuối tháng 11, anh quyết định đăng ký chinh phục cự ly 21 km ở Huế vì muốn được chạy qua những cung đường cổ kính cố đô.
"Lần gần nhất tôi đến Huế là đầu tháng 10, trong chuyến road trip tự lái xe từ Hà Nội về Sài Gòn, tiếc là trúng đợt mưa lũ nên không có cơ hội thăm thú nhiều. Lần này tôi rất háo hức, mong sớm được chạy dọc bờ sông Hương lúc bình minh, những danh lam nổi tiếng như Kinh thành Huế, chùa Thiên Mụ vào lúc hừng sáng. Chắc chắn sẽ là trải nghiệm rất tuyệt vời", anh nói.
Diễn viên lần đầu chạy cự ly 21 km cách đây ba năm, nhưng lúc ấy không có sự chuẩn bị, tập luyện nên bị đau chân khi về đích. Thời gian qua, dù bận rộn nhiều dự án, anh sắp xếp chạy hai đến ba buổi mỗi tuần, lúc đá bóng cùng bạn bè tranh thủ tăng cường chạy. "Năm tới, tôi sẽ cố gắng chinh phục cự ly 42 km, đó là kế hoạch dài hơi, kiên trì tập luyện mới có thể hoàn thành được", Nhan Phúc Vinh nói thêm.
Ca sĩ <a href="https://vnexpress.net/duc-tuan-sung-suc-truoc-them-vnexpress-marathon-4135771.html" rel="dofollow">Đức Tuấn</a> đăng ký cự ly 21 km và dành nhiều tháng tập thể lực, rèn khả năng chạy bộ cường độ cao. Ngoài marathon, ca sĩ còn đam mê quần vợt và chơi khá đều đặn. Anh chăm tập gym mỗi ngày để tăng sức mạnh cơ bắp cũng như tập những bài core bổ trợ cho chạy bộ và chơi tennis.
"Mỗi ngày tôi chơi thể thao trên hai tiếng. Cuối tuần dành thời gian chạy đường núi cải thiện thành tích khi tham gia các giải việt dã", Đức Tuấn nói. Ca sĩ biết đến <a href="https://vm.vnexpress.net/quy-nhon-2020" rel="dofollow">VnExpress Marathon</a> từ lâu, đánh giá giải chạy uy tín, quy tụ nhiều chân chạy nổi tiếng. Tại VnExpress Marathon Quy Nhơn năm ngoái, anh thành công khi <a href="https://vnexpress.net/sao-viet-phan-chan-khi-ve-dich-vnexpress-marathon-4136300.html" rel="dofollow" target="_blank">chinh phục</a> cự ly 21 km dưới hai giờ.
Ca sĩ Phạm Đình Thái Ngân - từng lồng tiếng cho nhân vật Ngạn trong phim <em>Mắt biếc </em>- cho biết yêu thể thao, muốn thử thách bản thân ở đường chạy quy mô lớn như VnExpress Marathon. Tuy nhiên vì quá bận các show cuối năm, anh chưa chuẩn bị đủ thể lực nên chỉ đăng ký cự ly 5 km.
Lương Thùy Linh - Hoa hậu Việt Nam thế giới 2019 - đặt mục tiêu hoàn thành cự ly 5 km nhanh nhất. Trước đó, người đẹp hai lần đăng ký đường chạy tương tự tại VnExpress Marathon Quy Nhơn 2020 và 2019. Để tăng cường sức khỏe, cô tham gia nhiều <a href="https://vnexpress.net/cac-hoa-hau-chay-bo-o-ho-guom-4178390.html" rel="dofollow" style="font-size: unset;" target="_blank">giải chạy phong trào</a>.
Á hậu Ngọc Thảo cũng đăng ký 5 km và hào hứng trong lần đầu tham gia giải chạy thuộc hệ thống VnExpress Marathon. Từ sau khi đoạt Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020, cô tham gia nhiều sự kiện.
VnExpress Marathon Huế 2020 gồm 4 cự ly gồm 5 km, 10 km, 21 km và 42 km. Điểm xuất phát và về đích cả bốn cự ly ở đường Lê Duẩn (TP Huế) - giữa Phu Văn Lâu và Nghênh Lương Đình - hai công trình của triều Nguyễn in trên tờ 50.000 đồng. Tổng giá trị giải thưởng cho các runner chiến thắng <a href="https://vnexpress.net/gan-mot-ty-dong-gia-tri-giai-thuong-tai-vnexpress-marathon-hue-4209400.html" rel="dofollow" title="Gần một tỷ đồng giá trị giải thưởng tại VnExpress Marathon Huế">gần một tỷ đồng</a>, trong đó trao thêm nhiều giải cho các chân chạy phong trào, người lớn tuổi.
Giải chạy do <em>VnExpress </em>phối hợp UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức, với mong muốn mở ra sân chơi lành mạnh cho người yêu thể thao, nhất là chạy bộ. Độc giả có thể cập nhật nhanh các thông tin về giải chạy qua <a href="https://www.facebook.com/VnExpressMarathon.Hue2020" rel="nofollow" target="_blank">Fanpage VnExpress Marathon Huế</a>. Đồng hành giải là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (<a href="https://vnexpress.net/agribank-dong-hanh-giai-chay-vnexpress-marathon-hue-4182369.html" rel="dofollow" target="_blank">Agribank</a>).
<strong>Thi Quân </strong>(ảnh: <em>VnExpress Marathon</em>)
