Dàn nghệ sĩ thu âm ca khúc chủ đề 'Ngôi Sao của năm'
https://vnexpress.net/dan-nghe-si-thu-am-ca-khuc-chu-de-ngoi-sao-cua-nam-4222275.html

Hồ Quỳnh Hương, Uyên Linh, Châu Đăng Khoa... diện trang phục đời thường, thu âm bản "Bất khả chiến bại" - ca khúc chính giải thưởng 'Ngôi Sao của năm'.

<em>Bất khả chiến bại </em>
Anh mời Hồ Quỳnh Hương, Uyên Linh, Đức Phúc và Sofia hòa giọng ca khúc chủ đề "Ngôi Sao của năm". Theo nhạc sĩ, ca khúc có nhiều quãng rộng, các nốt cao liên tiếp, giai điệu và tiết tấu nhanh, dứt khoát, đòi hỏi ca sĩ phải có chất giọng nội lực.
<em>Ngôi Sao của năm </em>
Hội đồng thẩm định gồm những gương mặt uy tín ở nhiều lĩnh vực như: NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, MC Đại Nghĩa, đạo diễn điện ảnh Victor Vũ, đạo diễn sân khấu Long Kan.
Gala trao giải diễn ra lúc 18h ngày 19/1 tại Hall A, White Palace Phạm Văn Đồng, Thủ Đức, TP HCM. Chương trình có sự đồng hành của Lavender (tài trợ kim cương), Grab (tài trợ vàng), Menard và YHL (tài trợ bạc), VitaDairy (tài trợ đồng), Fujifilm Beauty Fighter (tài trợ hiện vật), VieON và Tiktok Live (đối tác truyền thông).
<strong>Thái Bảo - Thi Quân</strong>
