Dàn người đẹp hát mừng đám cưới Tường San
https://vnexpress.net/dan-nguoi-dep-hat-mung-dam-cuoi-tuong-san-4199463.html

Hà Nội Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy, Á hậu Phương Nga... quây quần hát và chúc phúc cô dâu Tường San trong tiệc cưới tối 30/11.

Nhóm bạn thân của <a href="https://vnexpress.net/a-hau-tuong-san-lam-le-cuoi-4199339.html" rel="dofollow" target="_blank">Tường San</a> đến dự tiệc từ sớm, sau đó cùng lên sân khấu thể hiện ca khúc <em>Cầu hôn</em> (sáng tác Hứa Kim Tuyền) làm món quà tinh thần tặng cô dâu. Á hậu, ca sĩ Kiều Loan thể hiện thêm một vài ca khúc tặng khách mời. Sự xuất hiện của dàn người đẹp khiến không khí thêm sôi động.
Trước đó, Tường San xuất hiện với bộ váy cưới công chúa, được bố dắt đến trao cho chú rể. Cô dâu khóc khi được bố dặn dò và chúc phúc. Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh nói khi sánh bước bên nhau, cô dâu chú rể trông như hoàng tử và công chúa.
<a href="https://vnexpress.net/dan-nguoi-dep-hat-mung-dam-cuoi-tuong-san-4199463-p2.html" title="* Lễ cưới á hậu Tường San">* Lễ cưới á hậu Tường San</a>
Trước khi kết thúc tiệc, Tường San tung hoa cưới cho hội bạn. Hoa hậu Tiểu Vy bắt được hoa, nhưng sau đó lại dúi vào tay Mỹ Linh. Mọi người bật cười và chúc Mỹ Linh năm sau kết hôn.
Tiệc cưới diễn ra tại một trung tâm hội nghị lớn, quy tụ gần 1.000 khách mời, chủ yếu là bạn bè của bố mẹ cô dâu. Á hậu cho biết cô và chồng mỗi người chỉ mời vài chục bạn thân. Công ty quản lý và ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam bay từ TP HCM ra ăn cưới.
An ninh được thắt chặt tại địa điểm tổ chức từ chiều, chỉ những người có thiệp mới được vào sảnh tiệc. Khách mời được yêu cầu không công khai hình ảnh chú rể để bảo vệ sự riêng tư. Tường San giải thích chồng cô làm việc ở cơ quan nhà nước, ngại xuất hiện trước công chúng.
Á hậu Tường San và chồng quen nhau cách đây một năm, qua sự giới thiệu của bố mẹ đôi bên. Cả hai đều là người Hà Nội. Chú rể Đức Anh (29 tuổi) từng có thời gian du học, mới về nước được một năm. Á hậu cho biết chồng có lối sống giản dị, không thích nơi ồn ào. Anh và cô hiếm khi đi chơi, chỉ hẹn hò qua những bữa cơm nhà hoặc đi đánh golf cùng nhau. Cô quyết định lập gia đình ở tuổi 20 vì thấy tình cảm đủ lớn và cảm nhận được sự chín chắn, nghiêm túc của anh.
Nguyễn Tường San sinh năm 2000 ở Hà Nội. Cô cao 1,7 m, có số đo ba vòng 82-62-95 cm. Thời còn là học sinh PTTH Phan Đình Phùng (Hà Nội), cô đã nổi tiếng nhờ vóc dáng cân đối, gương mặt đẹp, từng xuất hiện trên nhiều trang báo dành cho tuổi học trò. Tốt nghiệp cấp ba, cô vào Đại học RMIT. Năm ngoái, cô đại diện Việt Nam dự thi Miss International, vào <a href="https://vnexpress.net/tuong-san-ve-nuoc-sau-miss-international-2019-4014408.html" rel="dofollow">top 8</a>. Sau cưới, vợ chồng Tường San sống và làm việc tại TP HCM.
<strong>Vân An</strong>
