Dương Thừa Lâm gặp chồng sau 304 ngày
https://vnexpress.net/duong-thua-lam-gap-chong-sau-304-ngay-4225944.html

Diễn viên, ca sĩ Đài Loan Dương Thừa Lâm cách ly ở Trung Quốc đại lục để đoàn tụ chồng, sau 304 ngày xa cách.

Theo 
Năm qua, đôi vợ chồng đều bận công việc. Lý Vinh Hạo tham gia nhiều show truyền hình, trong đó có vai trò giám khảo chương trình The Voice Trung Quốc. Dương Thừa Lâm tổ chức một số liveshow ở Đài Loan. Trong liveshow kỷ niệm 20 năm gia nhập làng giải trí hồi tháng 11, nữ ca sĩ khóc khi gọi video song ca cùng chồng.
Dương Thừa Lâm và Lý Vinh Hạo đăng ký 
Lý Vinh Hạo kém vợ một tuổi, là ca sĩ, nhà sản xuất âm nhạc có tầm ảnh hưởng ở Trung Quốc đại lục. Anh còn từng đóng các phim 
<strong>Như Anh</strong>
