Dương Triệu Vũ hát tình khúc trên biển
https://vnexpress.net/duong-trieu-vu-hat-tinh-khuc-tren-bien-4201988.html

Ca sĩ Dương Triệu Vũ hát gần 20 nhạc phẩm, phần nhiều về cảm xúc tình yêu đổ vỡ trong liveshow 'Dạ nguyệt', tối 6/12, trên biển Nha Trang.

Sân khấu chính và khu vực khán giả được dựng trên mặt biển rộng 500 m2. Dương Triệu Vũ biểu diễn hơn 20 ca khúc nhạc trẻ, trữ tình trong đó nhiều bài nằm trong album mới - <em><a href="https://vnexpress.net/duong-trieu-vu-ra-album-ve-bien-4184200.html" rel="dofollow" target="_blank">Đêm xưa, biển này</a></em> - gồm tám ca khúc theo phong cách jazz, semi - classic.
Mở màn với bài <em>Bay đi cánh chim biển </em>(Đức Huy), Dương Triệu Vũ thể hiện tâm tình của chàng trai hụt hẫng khi đánh mất tình yêu. Anh nhiều lần nói: "Những cuộc tình đã qua của tôi đều có hình ảnh của biển, đó là cơn sóng, mưa, nụ hôn, sự nồng nàn, và cả nỗi đau đớn. Tuy vậy, biển chưa bao giờ hết đẹp trong mắt của tôi".
Anh tiếp nối với <em>Biển nhớ</em> (Trịnh Công Sơn), <em>Bên em là biển rộng</em> (Bảo Chấn), <em>Anh còn nợ em </em>(Anh Bằng). Trong tiết mục <em>Ánh trăng nói hộ lòng tôi </em>(nhạc Hoa), anh bước xuống sân khấu, đến gần khán giả để chúc hạnh phúc những cặp đôi. Ca sĩ tự viết lại lời Việt cho ca khúc với thông điệp về tình yêu chung thủy.
Giữa chương trình, tiết mục của Dương Triệu Vũ cùng gia đình là điểm nhấn cảm xúc. Nhiều khán giả khóc khi nghe anh và Hoài Linh bày tỏ lòng biết ơn và hát ca khúc <em>Đèn khuya </em>(Lam Phương) tặng bố mẹ. Lần hiếm hoi, Hoài Linh diện vest biểu diễn bên cạnh em trai. Nghệ sĩ hài xin lỗi khán giả vì giọng bị khàn trong ba tháng qua nhưng vẫn gắng có mặt trong chương trình của em trai.
<strong>Hát gần 20 nhạc phẩm, Dương Triệu Vũ giữ cột hơi khỏe qua từng ca khúc.</strong> Trình diễn với dàn nhạc đánh live - thay vì hát trên nhạc nền thu sẵn, chủ nhân liveshow phối hợp ăn ý cùng dàn bè. Ở những bài song ca với các nghệ sĩ khách mời như: Hoài Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Minh Tuyết, Bảo Anh, anh biến hóa linh hoạt qua nhiều thể loại nhạc.
Ngoài ra, ca sĩ tạo không khí ấm áp, gần gũi khi thoải mái giao lưu cùng khán giả. Hát <em>Khúc</em> <em>Thụy du </em>(nhạc: Anh Bằng, thơ: Du Tử Lê), anh nói đùa: "Có ai biết tôi hát bài gì không? Vì quá yêu thích nên tôi quên mất tên".
Phần dàn dựng với pháo xoay, pháo hoa tăng hiệu ứng thị giác cho mỗi tiết mục. Trong bài <em>Ánh trăng nói hộ lòng tôi </em>(nhạc Hoa), hình ảnh chủ nhân liveshow ngồi trên đạo cụ vầng trăng khuyết, khán giả bật đèn flash giơ hưởng ứng. Tiết mục <em>Đừng lừa dối </em>(nhạc ngoại, lời Việt: Chu Minh Ký), ca sĩ cùng tám nam vũ công cùng mặc quần da, áo lưới thực hiện động tác nhảy.
Chương trình diễn ra hai giờ đồng hồ với 200 khán giả lấp đầy sân khấu, mức giá vé từ 20 triệu đồng đến 100 triệu đồng. Trước đó, anh cho biết mở bán hai ngày, vé được khán giả mua gần hết.
<strong>Tâm Giao</strong>
