Dế Choắt ra MV
https://vnexpress.net/de-choat-ra-mv-4227485.html

Rapper Dế Choắt ra MV "Em rơi từ đâu xuống đây" - sản phẩm đầu tiên sau hai tháng chiến thắng "Rap Việt".

Anh kết hợp một nghệ nhân đàn bầu với ý tưởng rap trên nền nhạc cụ dân tộc. Bài hát là lời tâm sự của chàng trai trưởng thành, nhận ra mình "đã khác rất nhiều so với những ngày còn đến lớp". Anh gạt đi nỗi buồn, bỏ lại "những ngày đã cũ" để bước tiếp trên hành trình phía trước.
Nhạc phẩm được phối với giai điệu tươi tắn, gợi cảm hứng lạc quan. Dế Choắt nói muốn truyền sự tích cực qua sản phẩm đầu tay. Anh viết ca từ dựa vào câu chuyện bản thân - một thanh niên theo đuổi ước mơ hát rap, may mắn chạm đến chiến thắng. "Chỉ cần cố gắng, xuất phát hay xuất thân từ đâu không quan trọng, giống như Dế", anh nói.
MV tập hợp các khoảnh khắc Dế Choắt bên trẻ em ở vùng sâu, vùng xa trong những chuyến thiện nguyện năm ngoái. Anh chọn màu MV đen - trắng để tôn cảm xúc mộc mạc. Ca khúc là dự án tâm huyết của anh nhiều tháng qua. Rapper nói không vội ra sản phẩm sau cuộc thi để được nhiều người biết tới, mà muốn đi từng bước theo kế hoạch riêng.
Rapper Dế Choắt tên thật là Châu Hải Minh, sinh năm 1996 ở Sóc Trăng. Gia đình khó khăn, chỉ học hết lớp 9, anh phải làm nhiều nghề lao động chân tay để mưu sinh. Anh nổi tiếng từ năm 2018 với nhạc phẩm 
<strong>Tam Kỳ</strong>
