Elizabeth Hurley đáp trả khi bị chỉ trích khoe ngực
https://vnexpress.net/elizabeth-hurley-dap-tra-khi-bi-chi-trich-khoe-nguc-4227930.html

Elizabeth Hurley lên tiếng khi bị MC Piers Morgan chỉ trích cô khoe ngực ở tuổi 55.

Nữ diễn viên 
Morgan nói trong chương trình phát sóng trực tiếp "Good Morning Britain" hôm 26/1: "Đứng giữa tuyết và cởi đồ. Ai chụp những bức ảnh này cho bạn? Con trai 19 tuổi của bạn đã chụp phải không? Rợn người không? Tất cả những gì tôi có thể miêu tả là chúng trông thật sởn gai ốc".
Trước lời chê bai của Morgan, hôm 27/1, Hurley đáp trả trên trang cá nhân: "Bức ảnh này thực tế là do người mẹ 80 tuổi của tôi chụp. Điều đó khiến bạn vừa lòng chưa!?". MC truyền hình Susanna Reid cũng bênh vực Hurley. Cô nói trên sóng truyền hình: "Xin lỗi Piers Morgan, phụ nữ ngoài 50 tuổi là không được phép hở ngực sao?".
Cây bút Raven Smith của tạp chí 
Elizabeth Hurley sinh năm 1965 tại Anh, là người mẫu, diễn viên, nổi tiếng qua phim 
<strong>Họa Mi</strong>
