Ellen DeGeneres nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/ellen-degeneres-nhiem-ncov-4204628.html

Người dẫn chương trình Ellen DeGeneres cho biết nhận kết quả dương tính nCoV nhưng vẫn thấy khỏe.

Ngày 10/12, Ellen DeGeneres viết trên Twitter: "Chào mọi người, tôi muốn thông báo đã mắc Covid-19. Rất may mắn, tôi cảm thấy ổn. Tôi tuân theo các hướng dẫn của CDC (Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh) và báo tin cho những người tiếp xúc với mình gần đây. Hẹn gặp lại các bạn sau kỳ nghỉ lễ".
Theo <em>USA Today</em>, hồi tháng 10, talkshow của DeGeneres là chương trình truyền hình đầu tiên của Mỹ cho phép một lượng khán giả giới hạn vào trường quay. Khoảng 40 người được tới dự trực tiếp trên tổng số khoảng 300 ghế. Tính từ đầu tháng 12, các khách mời gần đây của chương trình gồm Leslie Odom, Bryan Cranston, Diane Keaton, Lil Nas X và Justin Bieber. Bên sản xuất cho biết talkshow sẽ hoãn ghi hình ít nhất tới tháng 1/2021.
<a href="https://vnexpress.net/tag/ellen-degeneres-59450" rel="dofollow">Ellen DeGeneres</a>, sinh năm 1958, là ngôi sao truyền hình hàng đầu tại Mỹ. Cô xuất thân từ diễn viên hài và nổi tiếng với chương trình truyền hình <em>The Ellen Show, </em>lần đầu phát sóng năm 2003. Cô từng dẫn <a href="https://vnexpress.net/ellen-degeneres-dan-chuong-trinh-oscar-2014-2859626.html" rel="dofollow">lễ trao giải Oscar</a>, Grammy và Primetime Emmy. Năm 2016, Ellen được chính phủ Mỹ trao tặng Huân chương Tự do Tổng thống cho những đóng góp tới nền văn hóa đại chúng nước này.
Theo <em>Forbes</em>, MC hiện sở hữu khối tài sản ròng khoảng 330 triệu USD. Cô đứng hạng 12 trong danh sách 100 ngôi sao kiếm tiền nhiều nhất năm qua, với thu nhập 84 triệu USD.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo<em> USA Today</em>)
