Ellen Page chuyển giới
https://vnexpress.net/ellen-page-chuyen-gioi-4200126.html

Diễn viên Canada - Ellen Page - công bố chuyển giới từ nữ thành nam, lấy tên Elliot Page.

Ngày 2/12, diễn viên viết trên <em>Twitter</em>: "Chào các bạn, tôi giờ đây đã là người chuyển giới, được gọi là 'họ/ anh ấy', và tôi tên Elliot. Tôi thấy may mắn khi viết được những dòng này, cũng như đạt được điều mình mong muốn nhất trong đời. Trong tôi đang ngập tràn lòng biết ơn về những con người, những cộng đồng đã ủng hộ tôi xuyên suốt hành trình này. Cuối cùng tôi đã yêu bản thân đủ để đi tìm bản ngã của mình. Cảm ơn sự dũng cảm, hào phóng và nỗ lực của các bạn đã khiến thế giới trở nên đồng cảm và bác ái hơn. Tôi sẽ không ngừng cố gắng để đáp lại tấm chân tình".
Page cũng bày tỏ nỗi lo: "Niềm vui của tôi là có thật, nhưng cũng vô cùng mong manh. Tôi sợ cuộc sống riêng tư sẽ bị xâm phạm, sợ những lời thù ghét, sợ những trò đùa ác ý, sợ cả bạo lực nữa. Đối mặt những kẻ có ý đồ xấu xa, tôi sẽ không bị khuất phục, không im lặng. Tôi tự hào là người đồng tính, là người chuyển giới". Page mong khán giả kiên nhẫn hơn với mình.
Trên mạng xã hội, nhiều sao Hollywood như Miley Cyrus, Ellen DeGeneres... ủng hộ quyết định của Page. Nick Adams - giám đốc tổ chức vì người đồng tính tại Mỹ GLAAD - viết trên trang cá nhân: "Elliot Page cống hiến nhiều vai diễn đặc sắc trên màn ảnh và là người luôn lên tiếng đấu tranh cho cộng đồng LGBTQ. Page sẽ truyền cảm hứng tới hàng loạt người chuyển giới trên thế giới".
Nhiều khán giả nói họ khâm phục diễn viên. Tài khoản charleighog viết: "Tôi biết đời thực sẽ không áp đặt lên phim ảnh. Nhưng thật tuyệt vời nếu được thấy vai Vanya của Page trong mùa ba <em>The Umbrella Academy</em> cũng thành người chuyển giới, thành một trong những đại diện hiếm hoi của cộng đồng này trên màn ảnh". <em>Twitter</em> của <em>Netflix</em> và series <em><a href="https://vnexpress.net/the-umbrella-academy-doi-sieu-nhan-thieu-thon-tinh-thuong-4147875.html" rel="dofollow" target="_blank">The </a><a href="https://vnexpress.net/the-umbrella-academy-doi-sieu-nhan-thieu-thon-tinh-thuong-4147875.html" rel="dofollow" target="_blank">Umbrella Academy</a></em> (phim có Page tham gia) cùng đăng: "Tự hào về siêu anh hùng của chúng tôi! Chúng tôi yêu bạn, Elliot".
Elliot Page sinh ngày 21/2/1987 tại Nova Scotia, Canada. Anh bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 10 tuổi, sớm gây chú ý với vai trong seri <em>Pit Pony</em> (1999). Năm 2002, Page đóng phim <em>Marion Bridge</em> và đoạt giải Best Canadian First Feature tại Liên hoan phim Quốc tế Toronto.
Page nổi tiếng qua vai chính trong phim <em>Juno</em> (2007), từng giúp anh có đề cử Oscar hạng mục dành cho vai chính xuất sắc. Anh không được giải Viện Hàn lâm điện ảnh Mỹ, nhưng giành chiến thắng ở hạng mục tương tự tại COFCA Award và Canadian Comedy Awards. Năm 2009, Elliot Page tham gia <em>Inception</em>, diễn cùng Leonardo DiCaprio. Page cũng được biết nhiều ở dòng phim siêu anh hùng, qua vai Shadow Cat trong loạt phim điện ảnh X-Men và Vanya trong loạt phim truyền hình <em>The Umbrella Academy</em>. Trước khi công bố là người chuyển giới, Page từng t<a href="https://vnexpress.net/nu-dien-vien-juno-thua-nhan-la-lesbian-2952011.html" rel="dofollow" target="_blank">hừa nhận đồng tính</a> hồi tháng 2/2014.
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>Variety</em>)
