Elliot Page: 15 năm đi tìm giới tính
https://vnexpress.net/elliot-page-15-nam-di-tim-gioi-tinh-4203256.html

Elliot Page yêu nữ giới từ năm 18 tuổi, công khai đồng tính năm 26 tuổi, nhưng chỉ có thể sống đúng giới tính thật khi đã ngoài 30.

Elliot Page công khai chuyển giới, đổi tên Elliot<strong>,</strong> xác định xu hướng tính dục anh mong muốn. Khi xuất hiện trước báo giới trong hình tượng nam tính, nam diễn viên nở nụ cười tươi tắn, trái với phong cách lạnh lùng, thờ ơ từng xuất hiện trên nhiều bìa tạp chí, khi còn trong nhân dạng nữ giới. Nụ cười ấy đã lấy của Elliot Page cả tuổi thanh xuân.
Elliot Page sinh ngày 21/2/1987 tại Canada. Sự nghiệp diễn xuất của Page được quan tâm từ năm 18 tuổi, khi anh đóng chính trong Hard Candy (2005), vai một cô gái nhỏ tìm cách "gài bẫy" tên tội phạm ấu dâm. Khi đó, <em>Variety, The Hollywood Reporter</em> cùng các báo lớn đăng nhiều bài ca ngợi khả năng diễn xuất, cùng vẻ đẹp "quyến rũ, đầy nữ tính" của Page. Sau <em>Hard Candy</em>, vài tờ báo vô danh đề cập việc Ellen Page yêu thầm một cô gái, nhưng đạo diễn phim David Slade khẳng định "đó chỉ là tin lá cải".
<strong>Elliot Page từng tố cáo bị đạo diễn X-Men quấy rối. </strong>Việc này xảy ra khi Page đóng vai Shadowcat trong <em>X-Men: The Last Stand </em>(2006) của đạo diễn Brett Ratner. Nhưng đến 2017, anh mới lên tiếng trên tạp chí <em>Teen Vogue. </em>Theo đó, tại phim trường, Ratner nhiều lần công kích anh là "đồng tính", đỉnh điểm là khi đạo diễn gọi một phụ nữ trong đoàn ra và đùa rằng: "Cô phải làm tình với Ellen, để cô ấy biết mình đồng tính".
Page từng tâm sự: "Giờ đây nhớ lại, trải nghiệm tuổi đôi mươi với tư cách là một diễn viên của tôi thật tệ hại. Tôi không dám nói với mọi người là mình yêu phụ nữ, cũng không dám mặc trang phục theo ý thích, bởi xung quanh chỉ toàn những đôi mắt kỳ thị".
Trước những lời buộc tội của Page, Brett Ratner giữ im lặng, còn luật sư của đạo diễn này nhận định "tất cả là lời nói dối". Brett Ratner là nhà làm phim có thế lực tại Hollywood, từng chỉ đạo những tên phim nổi tiếng như <em>The Revenant, Jersey Boyss, Horrible Bosses</em>,... Không chỉ có Page, nhiều minh tinh như Natasha Henstridge hay Olivia Munn cũng từng buộc tội Ratner tấn công tình dục họ.
Ratner không phải là người đầu tiên quấy rối Page. Trang <em>BBC</em> trích dẫn một dòng trạng thái trên mạng xã hội của Elliot Page, kể rằng anh vào năm 16 tuổi "từng bị một đạo diễn chạm vào đùi và bảo Page 'hãy chủ động đi'". Một tháng sau, một đạo diễn khác yêu cầu Page ngủ với một người đàn ông, và anh từ chối.
Cây viết Matt Donnely của <em>Variety </em>cho rằng trước khi Page công khai giới tính thật, nhiều người trong ngành công nghiệp giải trí cố gắng tạo sức ép để anh "tiếp tục làm phụ nữ". Donnely dẫn chứng qua việc việc Page được tạp chí<em> FHM </em>đưa vào Danh sách phụ nữ gợi cảm nhất thế giới, hay việc anh từng phải xuất hiện trước báo giới trong trang phục gợi cảm để tạo ra một "hình tượng giả tạo".
<strong>Diễn viên công khai đồng tính năm 2014. </strong>Ở tuổi 26, anh công khai giới tính thật trong cuộc hội thảo <em>Time to THIRVE</em> quảng bá cho cộng đồng những người trẻ đồng tính, thuộc Chiến dịch Nhân quyền, được tổ chức ở Las Vegas, bang Nevada, Mỹ. Diễn viên nói trước hội thảo: "Tôi mệt mỏi khi phải che giấu, mệt mỏi khi phải lừa dối bằng cách lờ nó đi. Tôi đau khổ suốt những năm qua bởi nỗi lo lắng sẽ bại lộ. Tâm hồn tôi đau khổ, thân thể tôi rã rời, và những mối quan hệ của tôi chán nản. Lúc này, tôi đang đứng ở đây, với các bạn, thoát khỏi mọi nỗi đau khổ đó".
Nhiều người lo ngại sự nghiệp của Page bị ảnh hưởng khi anh công khai giới tính. Tuy nhiên, anh từng nhận định trên <em>Time </em>rằng chính việc không sống thật với bản thân còn khiến mọi chuyện tồi tệ hơn. "Công việc của tôi đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi sự buồn khổ. Tôi không thấy có động lực chút nào. Tôi gặm nhấm nỗi trầm cảm. Ngọn lửa đam mê trong tôi dường như không còn cháy nữa, dù đó là đi họp hay cố gắng làm điều gì đó. Thời điểm tôi công khai giới tính, tôi cảm thấy mọi tế bào trong cơ thể mình đang biến đổi. Tôi không thể tưởng tượng được rằng mình có thể hạnh phúc như thế này. Bạn cảm thấy hứng khởi, đầy động lực, Bạn muốn làm nhiều hơn nữa. Bạn muốn dấn thân vào cuộc phiêu lưu".
Sự công nhận của đồng nghiệp, từ đối tác Netflix, những lời chúc mừng của thủ tướng Canada Justin Trudeau, cuộc hôn nhân với vợ - diễn viên Emma Portner - là bằng chứng cho thấy thành công của Page<strong> </strong>không định nghĩa bằng doanh thu hay danh tiếng, mà là nỗ lực sống thật.
<strong>Theo <em>People,</em> từ vẻ ngoài cho đến lựa chọn sự nghiệp, ngôi sao Canada công khai thách thức một Hollywood bảo thủ.</strong><strong> </strong>Được nhiều nhà phê bình nhận xét là thông minh, xinh đẹp, nhưng Elliot Page quay lưng với các vai diễn tình dục hóa phụ nữ. Từ trước khi công khai giới tính, anh thường chọn các vai diễn thuộc đề tài chính kịch, phim kinh dị, giật gân... trong đó khai thác nội tâm nhân vật thay vì sử dụng cơ thể phụ nữ như một chiêu quảng bá. Anh hoạt động không biết mệt mỏi đem lại tiếng nói cho cộng đồng LGBT. Năm 2019 Page tham gia <em>Tales of the City</em>, series của Netflix xoay quanh cộng đồng người chuyển giới, đồng tính tại San Francisco.
Page còn là một người tích cực lên tiếng đối với các vấn đề chính trị, văn hóa, môi trường, tham gia sản xuất các dự án phim tài liệu thay vì tập trung kiếm tiền ở mảng phim giải trí.
Elliot Page bày tỏ trên <em>Time</em>: "Cỗ máy khổng lồ của Hollywood tạo ra hình ảnh sai lệch về thành công, là nguyên nhân khiến mọi người phấn đấu cho những thứ không có thật. Hollywood nên kể về những câu chuyện ngoài đời thực, thay vì cố tô hồng cuộc sống bằng những hình mẫu rập khuôn. Có những lúc bạn 'được' khuyến khích phải mặc theo một kiểu nhất định nào đó. Nhưng tôi không thể. Điều đó ăn mòn tâm hồn tôi".
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
