Elsa Hosk sinh con đầu lòng
https://vnexpress.net/elsa-hosk-sinh-con-dau-long-4235325.html

"Thiên thần" Victoria's Secret Elsa Hosk sinh con gái đầu lòng Tuulikki Joan Daly.

Người mẫu chia sẻ trên 
Theo 
Hosk công khai 
Elsa Hosk sinh năm 1988, làm mẫu thời trang từ năm 14 tuổi. Tốt nghiệp trung học, cô gia nhập đội tuyển bóng rổ nữ Thụy Điển. Hai năm sau, người đẹp đến New York (Mỹ) theo đuổi nghề mẫu. Cô làm việc cho Victoria's Secret từ năm 2011 đến nay. Từ năm 2015, cô đứng trong hàng ngũ "thiên thần". Năm 2018, cô được chọn trình diễn chiếc 
<strong>Họa Mi</strong>
