'Em là của em' khai thác tiếng cười từ việc giả gái
https://vnexpress.net/em-la-cua-em-khai-thac-tieng-cuoi-tu-viec-gia-gai-4216887.html

Ngô Kiến Huy đóng chàng trai giả gái để được ở bên cạnh người anh yêu thầm suốt 10 năm, trong phim tình cảm - hài "Em là của em".

<em>*Bài viết tiết lộ nội dung phim</em>
Hoàng (<a href="https://vnexpress.net/chu-de/ngo-kien-huy-1327" rel="dofollow" target="_blank">Ngô Kiến Huy</a> đóng) dành cả tuổi trẻ để theo đuổi Quỳnh Anh (<a href="https://vnexpress.net/chu-de/ca-si-maya-3192" rel="dofollow" target="_blank">Maya</a> đóng), hơn anh năm tuổi, nhưng không được đáp lại. Lần nọ, em trai Quỳnh Anh là Tú (Hoàng Phi), cũng là bạn thân của Hoàng, nhờ anh đưa người chị đang say xỉn về nhà trọ. Khi tỉnh dậy, cô gái hiểu nhầm Hoàng là kẻ biến thái đang sàm sỡ mình nên đuổi đánh anh.
Hoàng đem sự việc kể lại với chị mình là Thanh (<a href="https://vnexpress.net/chu-de/kha-nhu-1723" rel="dofollow" target="_blank">Khả Như</a>), tin rằng anh "không có cửa". Thanh gợi ý với Hoàng phải giả làm phụ nữ mới có thể tiếp cận Quỳnh Anh. Trong vai "Hoàng Anh", Hoàng có cơ hội kết bạn và ở bên cạnh người phụ nữ anh thầm thương. Nhiều tình huống dở khóc dở cười xảy ra khi Tú ra sức tán tỉnh "chị Hoàng Anh", còn Quỳnh Anh lại hẹn hò với gã trai đểu Khoa (<a href="https://vnexpress.net/chu-de/hua-vi-van-2517" rel="dofollow" target="_blank">Hứa Vĩ Văn</a>), khiến Hoàng vô cùng ức chế.
<em>Em là của em</em> mang phong cách phim rom-com (tình cảm - hài) của điện ảnh Mỹ. Theo đó, yếu tố logic được châm chước để khán giả cảm nhận trọn vẹn các phân đoạn cảm xúc cùng những mảng miếng pha trò. Việc Hoàng giả gái diễn ra suôn sẻ, khi anh chỉ cần đội lên đầu bộ tóc giả là không nhân vật nào có thể nhận ra.
Các pha hài hước được thể hiện duyên dáng, chừng mực, chủ yếu xoay quanh những hiểu lầm phát sinh khi Hoàng giả gái. Khi còn trong lốt nam giới, Hoàng là một thanh niên yêu diễn xuất nhưng toàn bị Tú - trợ lý đạo diễn - giao cho vai quần chúng hoặc xác chết. Khi anh giả gái, Tú vì cố "cưa cẩm" nên đã để anh vào vai thứ chính. Điều này càng khiến Hoàng có cơ hội thể hiện năng lực diễn xuất nhưng cũng khiến anh khó thoát vai giả gái.
Nhìn chung, điểm cộng của phim là tạo tiếng cười bằng các câu thoại hóm hỉnh cùng chuỗi hiểu lầm giữa các nhân vật. Trong phim, có đoạn người cậu (Đại Nghĩa) và mẹ (Lê Giang) của Hoàng từ dưới quê lên, nhìn thấy bộ tóc giả cùng phấn son trong phòng đã nghĩ anh là người đồng tính. Tình tiết này xuất hiện vừa đủ, có nét tinh tế, không gây phản cảm.
Cùng mảng hài hước, mối tình trong sáng, không vụ lợi của Hoàng tạo được thiện cảm với khán giả. Ngô Kiến Huy khắc họa tốt hình ảnh một chàng trai thật thà, nhút nhát, nhiều lần bị lép vế trước sự chủ động, tự tin của nhân vật do Hứa Vĩ Văn thủ vai. Nhiều khán giả của buổi chiếu sớm (tối 5/1) nói họ cảm động bởi các cảnh quá khứ đan xen hiện tại, kể lại hành động quan tâm trong âm thầm mà Hoàng dành cho Quỳnh Anh trong suốt 10 năm.
<strong>Ngô Kiến Huy ghi điểm diễn xuất. </strong>Anh tập thể dục, ăn kiêng, giảm được 10 kg để phù hợp vai diễn. Trong <em>Em là của em</em>, anh thể hiện được độ "chín" trong diễn xuất, khi có thể biến hóa linh hoạt hai hình tượng nam - nữ. Trong lốt Hoàng Anh, Ngô Kiến Huy có những cử chỉ nữ tính vừa phải, mang đến nét nền nã cho nhân vật, cũng không tạo cảm giác chói tai khi anh chuyển từ giọng nam trầm sang nữ cao.
Trong buổi công bố dự án phim <em>Em là của em</em>, chiều 25/11/2020, Ngô Kiến Huy nhận xét vai Hoàng Anh khá giống nhân vật Ẽo Ợt trong <em>Nàng men chàng bóng</em> (2012) - vai đầu tiên trong nghiệp diễn xuất của anh, đều cùng là típ nhân vật có điệu bộ ẻo lả. Vai Ẽo Ợt từng mang đến cho nam diễn viên nhiều phản hồi tiêu cực, khi khán giả cho rằng anh khắc họa lố bịch hình tượng người đồng tính.
Trở lại màn ảnh rộng từ sau <em>Vợ Ba</em> (2017), Maya đóng nhân vật có cá tính mạnh, dễ cười, dễ khóc - khác hình tượng lạnh lùng thường thấy của cô trong các phim trước. Cô diễn ăn ý với Ngô Kiến Huy, nhờ phần thoại mạnh mẽ, chất giọng cao - tương phản rõ rệt với chất giọng chậm rãi, từ tốn của Hoàng. Tuy nhiên, khi diễn cảnh riêng, Maya chưa tạo được điểm nhấn.
Ở tuyến thứ chính, Khả Như nổi bật khi nhân vật của cô có phần thoại đanh đá cùng tính cách thực tế, trái với đứa em trai mơ mộng, luôn tin vào "tình yêu màu hồng". Hoàng Phi và Hứa Vĩ Văn chỉ dừng ở mức tròn vai, giúp chuyện phim thêm đầy đặn.
<span style="color:#333333;"><strong>Nếu bỏ qua tính logic, phim vẫn còn một số điểm trừ.</strong></span> Chuyện tình tay ba giữa chàng trai tốt, cô gái mà anh ta yêu cùng gã bạn trai lăng nhăng cũ của cô, từng được áp dụng trong rất nhiều phim thể loại rom-com, như<em> Wedding Singers, 10 Things I Hate About You, Always be My Maybe</em>... Trong <em>Em là của em</em>, đạo diễn Lê Thiện Viễn không tạo được sự mới lạ, làm cho kịch bản phim dễ đoán. Ngoài ra, nhiều tình tiết quan trọng cũng bị tiết lộ từ trailer.
Xuyên suốt phim, kịch bản đặt ra nhiều vấn đề như lý do Khoa tiếp cận Quỳnh Anh, khao khát được công nhận khả năng diễn xuất của Hoàng hay cách để Hoàng có thể thổ lộ với Quỳnh Anh về thân phận thật của mình... Tuy nhiên, chuỗi nút thắt lại được giải quyết một cách vội vàng, hời hợt ở hồi cuối. Nhân vật của Hứa Vĩ Văn tưởng chừng có lớp vỏ bọc hoàn hảo lại bị lộ bản chất vì một sai lầm ngớ ngẩn của chính anh ta. Màn giả gái gây ra nhiều hiểu lầm của Hoàng, khiến tình bạn của anh với Tú và Quỳnh Anh rạn nứt, lại được các nhân vật dễ dàng bỏ qua chỉ vì Hoàng "làm tất cả vì tình yêu".
<em>Em là của em</em> là dự án điện ảnh thứ hai của đạo diễn Lê Thiện Viễn, sau <em>Vu quy đại náo </em>(2019). Anh xuất thân là sinh viên ngành Mỹ thuật công nghiệp của Đại học Kiến trúc TP HCM. Trước khi là đạo diễn, anh từng làm nhiếp ảnh, chụp ảnh cho nhiều trang báo cũng như các ngôi sao của làng giải trí Việt. Anh bắt đầu cơ duyên điện ảnh khi gặp gỡ và làm việc với đạo diễn - nhà sản xuất Lý Minh Thắng, trong vai trò dựng phim cho các tác phẩm điện ảnh như <em>Sài Gòn anh yêu em, Mẹ chồng.</em>
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
