Emma Watson đi chơi cùng bạn trai
https://vnexpress.net/emma-watson-di-choi-cung-ban-trai-4193947.html

Minh tinh Emma Watson dạo quanh London cùng bạn trai Leo Robinton - doanh nhân người Mỹ.

Theo <em>Daily Mail</em>, hôm 18/11, hai người được phát hiện tại khu vực Primrose Hill trong ngày tuyết rơi đầu mùa. Watson cùng bạn trai đeo khẩu trang để tránh dịch. Nữ diễn viên mặc áo len cổ lọ khoác ngoài măng tô dạ, phối cùng quần kaki, bốt da và mũ len. Robinson chọn quần jean, áo phông và khoác ngoài áo măng tô màu nâu.
Trong khi dạo phố, bạn trai mua cho Watson một cốc cà phê và một chai rượu đóng chai cho bản thân. Hai người ngồi trên ghế công viên tâm sự trước khi cùng rời đi bằng xe riêng.
<a href="https://vnexpress.net/tag/emma-watson-34197" rel="dofollow">Emma Watson</a> và Leo Robinson lần đầu được phát hiện <a href="https://vnexpress.net/emma-watson-co-ban-trai-moi-4002461.html" rel="dofollow">hẹn hò</a> từ tháng 10/2019. Thợ săn ảnh chụp được khoảnh khắc nữ diễn viên <em>Harry Potter </em>và bạn trai mới cùng đi ăn trưa, dạo phố. Hai người kín tiếng về mối quan hệ, hiếm khi xuất hiện bên nhau.
Leo Robinton, 30 tuổi, hiện có một công ty kinh doanh ở Los Angeles. Anh thường đến tới London thăm Watson. Một nguồn tin thân cận tiết lộ với <em>Daily Mail </em>nữ diễn viên từng dẫn bạn trai về ra mắt gia đình.
Emma Watson, sinh năm 1990, lận đận tình duyên. Các mối tình của nữ diễn viên thường kết thúc vì cô quá bận diễn xuất hoặc tham gia các dự án vì phụ nữ của Liên hiệp quốc. Watson hiện là một trong những sao dưới tuổi 30 giàu nhất nước Anh, với tài sản khoảng 58 triệu bảng, theo thống kê của tạp chí<em> Heat.</em>
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Daily Mail</em>)
