Emma Stone đóng 'ác nữ' trộm chó đốm
https://vnexpress.net/emma-stone-dong-ac-nu-trom-cho-dom-4237445.html

Minh tinh Emma Stone đóng phiên bản thời trẻ của Cruella De Vil - nữ phản diện nổi tiếng của truyện "101 chú chó đốm", trong phim "Cruella".

Trailer phim hé lộ nhân vật chính, cùng những bất hạnh cô phải trải qua. Phim lấy bối cảnh thập niên 1980 tại London, theo chân cô gái trẻ Estella (Emma Stone đóng) trong hành trình trở thành nhà thiết kế thời trang số một nước Anh. Ngày nọ, các bản thiết kế của Estella lọt vào mắt xanh của nữ Nam tước Von Hellman (Emma Thompson) - một người có tiếng nói trong ngành thời trang, khiến cô nổi tiếng. Từ đây, sự ám ảnh về việc phải tìm được một phong cách thời trang "độc nhất vô nhị" khiến Estella dần sa vào con đường tăm tối, biến đổi thành phản diện Cruella De Vil.
Trên 
Có người còn so sánh kịch bản Cruella khá giống phim 
Hôm 16/2, Disney "nhá hàng" phim
Trước Emma Stone, vai Cruella De Vil từng do Betty Lou Gerson lồng tiếng trong phim hoạt hình 
Emma Stone sinh ngày 6/11/1988 tại Arizona, Mỹ. Cô từng tham gia vào nhiều dự án phim Hollywood tiếng tăm như loạt 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
