Em trai hạn chế nhắc tên Xuân Hinh
https://vnexpress.net/em-trai-han-che-nhac-ten-xuan-hinh-4221753.html

Nghệ sĩ Xuân Nghĩa không muốn khán giả nhớ đến anh với danh xưng "em trai Xuân Hinh".

Trong buổi gặp gỡ báo chí ra mắt dự án phim hài Tết sáng 15/1, khi được hỏi về lý do không mời anh trai tham gia, Xuân Nghĩa nói: "Tôi chưa mời anh Hinh không phải vì chúng tôi có xích mích hay không đủ tiền trả cát-xê cho anh ấy như đồn thổi. Nguyên nhân là tôi chưa viết được kịch bản tốt, vai diễn phù hợp. Nếu có, nhất định tôi sẽ mời anh ấy tham gia".
Xuân Nghĩa và Xuân Hinh có ngoại hình, giọng nói khá giống nhau. Những ngày đầu đi diễn, nhiều chương trình mời anh nhưng băng rôn in hình Xuân Hinh để bán vé. Thấy vậy, anh bức xúc, hủy hợp đồng vì cho rằng ban tổ chức không tôn trọng nghệ sĩ, lừa dối khán giả. Đến nay, trước khi nhận lời tham gia chương trình, anh yêu cầu ban tổ chức không dùng cụm từ "Em trai Xuân Hinh" để quảng cáo. "Tôi lo ngại ảnh hưởng đến danh tiếng của anh Hinh, cũng không muốn bầu show trục lợi từ hình ảnh của anh ấy", anh nói.
Xuân Nghĩa mong được khán giả nhớ đến thông qua các hoạt động nghệ thuật. Trên sân khấu chèo hay màn ảnh, anh thử thách ở nhiều dạng vai, tìm nét diễn khác biệt. Xuân Hinh tôn trọng suy nghĩ của em trai. Tuy nhiên, mỗi khi Xuân Nghĩa có sản phẩm mới, anh vẫn theo dõi, đưa ra lời khuyên, góp ý để em hoàn thiện.
Dịp Tết, Xuân Nghĩa phát hành hai phim hài 
Tác phẩm 
Xuân Nghĩa là con út trong gia đình có bảy anh chị em ở Bắc Ninh. Anh công tác tại Nhà hát chèo Tổng cục Hậu cần, hàm Thiếu tá. Anh tham gia nhiều phim hài như 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/xuan-hinh-2856" rel="dofollow">Xuân Hinh</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
