Fan vẽ tranh tường tặng 'cỗ máy nhảy' BTS
https://vnexpress.net/fan-ve-tranh-tuong-tang-co-may-nhay-bts-4234745.html

Khán giả thuê người vẽ tranh trên dãy tường dài 15 m chúc mừng sinh nhật "cỗ máy nhảy" J-Hope, nhóm BTS.

Baidu J-Hope Bar (cộng đồng fan của ca sĩ J-Hope ở Trung Quốc) thuê một nhóm họa sĩ vẽ tranh mừng sinh nhật thần tượng vào ngày 18/2. Theo 
Ngày 8/2, trên 
Theo trang 
Ở góc tường bên trái, họa sĩ tái hiện cảnh J-Hope diện trang phục đỏ hát ca khúc 
Ở tường bên phải, fan yêu cầu họa sĩ vẽ hình J-Hope mặc trang phục công nghệ của Dior - nhà mốt xa xỉ nước Pháp. Các tiểu hành tinh màu sắc từng xuất hiện trên bìa bản mixtape nghệ thuật 
Theo 
Những năm 1990, nhà máy dệt bị đóng cửa, ngôi làng dần suy tàn. Năm 2015, làng Cheongchun Balsan "hồi sinh" nhờ chương trình tái tạo đô thị, được thực hiện bởi thành phố và các tập đoàn "cá mập" Hàn Quốc. Theo 
Trên 
J-Hope tên thật là Jung Ho Seok, là rapper kiêm "cỗ máy nhảy đẹp nhất" BTS. Sống ở Seoul, anh đau đáu nỗi nhớ quê, từng viết về Gwangju qua hai ca khúc 
Trước đó ngày 4/2, anh được 
<strong>Thanh An</strong>
