FKA twigs từng bị Shia LaBeouf cấm nhìn đàn ông
https://vnexpress.net/fka-twigs-tung-bi-shia-labeouf-cam-nhin-dan-ong-4226504.html

Ca sĩ FKA twigs cho biết bị tài tử Shia LaBeouf cấm giao tiếp bằng mắt với đàn ông trong thời gian hai người hẹn hò.

Ngày 25/1, theo 
Cô tiết lộ mối quan hệ giữa hai người luôn căng thẳng từ khi bắt đầu. Cặp sao quen trên phim trường 
Barnett cho biết mắc PTSD (bệnh rối loạn căng thẳng) sau khi chia tay LaBeouf. Khi còn yêu, tài tử 
Buổi phỏng vấn là lần đầu tiên FKA twigs kể chi tiết về mối quan hệ giữa hai người. Thời gian qua, cô cho biết trở về London, Anh điều trị tâm lý sau mối tình với nam diễn viên. Cô cũng chuẩn bị phát hành một số sản phẩm âm nhạc mới trong tháng 1.
Ca sĩ hiện 
<a href="https://vnexpress.net/tag/shia-labeouf-60335" rel="dofollow">Shia LaBeouf</a>
Tài tử nhiều lần bị kiện vì các hành vi gây rối, bạo lực. Tháng 10, một người đàn ông tên Tyler Murphy ở Los Angeles tố cáo anh Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội khi gặp nhau trên đường. Năm 2017, anh bị bắt vì tội 
