'Freaky': Hồn nữ sinh, thân đồ tể
https://vnexpress.net/freaky-hon-nu-sinh-than-do-te-4199033.html

Kathryn Newton đóng nữ sinh trung học bất ngờ sống trong thân xác của sát nhân máu lạnh, trong "Freaky".

* <em>Bài viết tiết lộ nội dung phim</em>
<em>Fre</em><em>a</em><em>ky</em><em> </em>(tên Việt: <em>Quái đản</em>) xoay quanh Millie (Kathryn Newton) - nữ sinh trung học 17 tuổi, thường xuyên bị bạn bè trong trường bắt nạt. Millie vô tình trở thành nạn nhân của gã sát nhân hàng loạt Đồ tể (Vince Vaghn). Dù may mắn thoát chết, cô bị hoán đổi thân xác với hắn.
Từ đây, câu chuyện "dở khóc dở cười" diễn ra. Trong thân xác của Millie, Đồ tể càng dễ dàng hơn trong việc tìm kiếm con mồi, còn Millie phải tìm cách trốn chạy cảnh sát và những người xung quanh. Bên cạnh đó, cô phải tìm cách hoán đổi lại trong 24 giờ nếu không sẽ vĩnh viễn sống trong thân xác Đồ tể.
<em>Freaky</em> đi theo mô típ phim hoán đổi thân xác quen thuộc, từng xuất hiện trong các phim hài như <em>17 Agains, Freaky Friday, It's a Boy Girl Thing</em>... Hai nhân vật được hoán đổi đối lập nhau về mọi mặt: một là kẻ sát nhân hàng loạt đáng sợ, bị truy nã gay gắt, một là nữ sinh yếu đuối, mờ nhạt trong mắt mọi người.
Việc chuyển đổi gây nhiều khó khăn nhưng cũng mang đến những thay đổi tích cực cho nữ chính. Millie dần trở thành người mạnh mẽ để bảo vệ bản thân và những người xung quanh. Cô cũng có cơ hội thổ lộ tình cảm với người mình thương và được anh đáp lại.
Ngoài ra, việc sống trong thân xác của gã đồ tể bị truy lùng khắp nơi khiến Millie nhận ra giá trị quan trọng của gia đình và bè bạn. Dù rơi vào hoàn cảnh trớ trêu, những người bạn thân vẫn luôn bên cạnh, giúp đỡ cô. Trong khi đó, cả người mẹ ốm yếu lẫn người chị gái làm cảnh sát đều ưu tiên những việc liên quan đến an toàn của Millie lên hàng đầu.
Dưới bàn tay của đạo diễn Christopher Landon<em>, Freaky </em>cân bằng được yếu tố kinh dị và hài hước. Đầu phim, đạo diễn mang đến bầu không khí rùng rợn. Sau khi một nhóm bạn trẻ nói chuyện với nhau về Đồ tể, hắn bất ngờ xuất hiện và hạ sát tất cả nhanh chóng. Phim dần chuyển sang khai thác nhiều hơn các mảng miếng hài hước kể từ khi hai nhân vật sống trong thân xác của nhau.
Phim có nhiều điểm tương đồng <em>Happy Death Day</em><strong> - </strong> tác phẩm kinh dị mang nhiều yếu tố hài của Landon năm 2017. Cả hai cùng lấy bối cảnh đại học, xoay quanh hành trình của một nữ sinh chiến đấu với sát nhân. Tuy nhiên, <em>Freaky </em>mở rộng hơn về mặt thông điệp muốn truyền tải. Hành trình chiến đấu với tên giết người là hành trình Millie tự khám phá bản thân, tự vượt qua giới hạn của chính mình, đồng thời nhận ra những giá trị tình cảm sâu sắc.
Kathryn Newton trong <em>Freaky </em>lột bỏ hoàn toàn hình tượng "ngoan hiền" thường thấy trong các tác phẩm trước đó như <em>Big Little Lies</em><em>,</em> <em>Three</em><em> Billboards Outside Ebbing, Missouri</em>. Nữ diễn viên trẻ sinh năm 1997 mang tới cho nhân vật sự gai góc, đáng sợ thông qua ánh mắt lạnh lùng, thủ đoạn, hay biểu cảm khuôn mặt đa dạng, tạo cảm giác bí ẩn.
Trong khi đó, danh hài Vince Vaughn vừa phát huy thế mạnh hài hước ở những cảnh hoán đổi thân xác, vừa có sự chuyển đổi nhịp nhàng khi trở lại là gã đồ tể khát máu. <em>Screen</em><em> </em><em>Rant</em> nhận xét Vince Vaughn là điểm sáng của phim: "<em>Freaky</em> của đạo diễn Christopher Landon đã bị ‘hào quang’ của Vince Vaughn cướp mất, người vừa có thể mang đến một nhân vật đáng sợ, nhưng cũng có thể mang đến một nhân vật đáng yêu". Trước đó<em>, </em>Vince Vaughn được nhiều khán giả biết tới khi xuất hiện trong các tác phẩm<em> Old School, The Break-Up, The Intership...</em>
Tuy nhiên, <em>Freaky</em> vẫn có những điểm trừ. Trong phần đầu, những khó khăn của hai nhân vật chính khi buộc phải sống trong thân xác của nhau chưa được làm rõ. Cả hai chấp nhận nhanh chóng và thích nghi dễ dàng đến bất ngờ sau khi nhận ra mình bị thay đổi cả diện mạo, giới tính, hoàn cảnh sống...
<em>Freaky</em> cố gắng cân đối cả phần kinh dị lẫn hài hước nên cao trào phim chưa được đẩy lên cao. Người xem cảm thấy vấn đề của nhân vật chính được giải quyết nhanh chóng, chưa mang đến cảm giác thoả mãn.
Nhân vật phản diện trong cảnh mở đầu phim hiện lên là một người đáng sợ, giết chóc không nương tay, nhưng sau khi bị hoán đổi thân xác với Millie, hắn có phần "hiền lành" hơn trước. Đáng lẽ, trong thân xác của một nữ sinh thơ ngây, luôn tạo ra cảm giác không có gì phải đề phòng với mọi người xung quanh, gã đồ tể càng có nhiều cơ hội để ra tay hung bạo hơn.
<strong>Hà Trang</strong>
