G-Dragon và Jennie (Blackpink) bị đồn hẹn hò
https://vnexpress.net/g-dragon-va-jennie-blackpink-bi-don-hen-ho-4239341.html

"Ông hoàng Kpop" G-Dragon và Jennie (Blackpink) được cho là đã hẹn hò hơn một năm.

Sáng 24/2, 
Vài giờ sau khi tin tức được tung ra, đại diện YG Entertainment - công ty quản lý của cả hai - phản hồi: "Không thể xác minh bất kỳ điều gì về tin hẹn hò của G-Dragon và Jennie vì đây là chuyện riêng tư của nghệ sĩ".
Thông tin gây xôn xao trên các mạng xã hội, diễn đàn châu Á. Trên 
Cả hai có quan hệ thân thiết nhiều năm vì chung công ty quản lý. Jennie từng đóng nữ chính trong MV 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/jennie-2676" rel="dofollow">Jennie</a>
<a href="https://vnexpress.net/tag/g-dragon-737393" rel="dofollow">G-Dragon</a>
Dispatch thường xuyên "khui" tin hẹn hò của giới nghệ sĩ Hàn Quốc. Năm 2013, họ tung bằng chứng Bi Rain và Kim Tae Hee yêu nhau. Cặp sao sau đó lập tức thừa nhận. Năm 2014 là Yoona và Lee Seung Gi. Năm 2015 là Lee Jung Jae và Lim Se Ryung. Dispatch thường thông báo trước với nghệ sĩ và công ty quản lý khi có ý định đăng tin tức yêu đương để đôi bên lên kế hoạch ứng phó tình huống có thể xảy ra.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
