George Clooney là 'Nhân vật của năm'
https://vnexpress.net/george-clooney-la-nhan-vat-cua-nam-4200815.html

Mỹ Tài tử George Clooney được vinh danh "Nhân vật của năm" nhờ những hoạt động thiện nguyện, đấu tranh cho người yếu thế.

Tài tử nói khi nhận danh hiệu của <em>People</em> hôm 2/12: "Tôi lớn lên ở một thế hệ mà những người quan trọng với chúng tôi đều bị giết, từ Martin Luther King cho tới Bobby, Jack Kennedy hay Malcolm X, Medgar Evers. Chúng tôi trải qua những phong trào đòi quyền công dân, quyền phụ nữ hay phản đối chiến tranh Việt Nam. Tôi không thể bàng quan với những điều đó. Chúng tôi được dạy đó là bổn phận công dân".
Lớn lên tại Kentucky trong thập niên 1960, Clooney cho biết gia đình ông luôn dạy con cháu phải có ý thức về tình hình xã hội: "Tôi nhớ cha từng nói đừng về nhà nhìn mặt ông nếu tôi không dám đứng lên đấu tranh và chống lại lũ bắt nạt tại trường. Tôi biết ơn vì được dạy dỗ theo cách đó".
Dựa trên nền tảng đó, George Clooney trở thành một trong những ngôi sao Hollywood tích cực tham gia các hoạt động xã hội nhất. Năm nay, ông ủng hộ 500.000 USD cho quỹ chống phân biệt chủng tộc Equal Justice Initiative sau cái chết của George Floyd. Tài tử quyên góp 1 triệu USD cho các quỹ chống Covid-19 tại Mỹ, Anh và Italy. Hồi tháng 9, ông <a href="https://vnexpress.net/george-clooney-ung-ho-nan-nhan-vu-no-beirut-4142863.html" rel="dofollow">tặng 100.000 USD</a> cho các nạn nhân của vụ nổ tại Beirut.
Clooney nhận sự hậu thuẫn từ vợ - Amal Alamuddin. Cô là luật sư về lĩnh vực nhân quyền, hiện làm cho tổ chức Clooney Foundation for Justice do ông sáng lập, chuyên giải quyết các vụ án vi phạm quyền công dân trên toàn thế giới. "Cô ấy rất thành công trong việc đứng lên bảo vệ những điều mình tin tưởng. Chúng tôi không phải lòng nhau vì công việc. Tuy nhiên, các hoạt động xã hội trở thành điểm chung của cả hai. Chúng tôi cảm thấy rất may mắn", Clooney nói về vợ.
*Xem thêm: <a href="https://vnexpress.net/george-clooney-quy-ong-cuong-vo-4193623.html" rel="dofollow">George Clooney: Quý ông 'cuồng' vợ</a>
Tài tử nhận xét nước Mỹ trải qua một năm khó khăn. Tuy nhiên, ông luôn lạc quan và tin tưởng vào tinh thần người Mỹ. "Thời gian qua, tôi cảm thấy bản thân như được nghỉ ngơi. Bây giờ là lúc tôi cố gắng làm việc để chia sẻ sự thảnh thơi đó với những người đang gặp khó khăn", ông nói.
<span style="color:#333333;"><strong>Ngoài George Clooney, ca sĩ Selena Gomez, diễn viên Regina King và bác sĩ Anthony Fauci được <em>People</em> vinh danh "Nhân vật của năm"</strong></span>. Theo tạp chí, họ không chỉ tài năng mà còn mang đến những điều tốt đẹp cho thế giới trong một năm nhiều biến động. Selena có album <em>Rare</em> đạt vị trí No.1 trên bảng xếp hạng Billboard 200, thành công với show nấu ăn <em>Selena + Chef</em> trên HBO Max. Là một trong những người có lượng theo dõi nhiều nhất trên <em>Instagram</em> với 195 triệu fan, cô dễ dàng lên tiếng đấu tranh cho người da đen khi phong trào lan rộng hồi tháng 6 tại Mỹ. Cô cũng khởi động thương hiệu make-up Rare Beauty với mục tiêu gây quỹ 100 triệu USD trong 10 năm để giúp những người gặp vấn đề sức khỏe tâm thần. <em>People</em> nhận định việc Selena Gomez dũng cảm kể về quá trình chiến đấu với chứng <a href="https://vnexpress.net/selena-gomez-mac-chung-roi-loan-luong-cuc-4079582.html" rel="dofollow">rối loạn lưỡng cực</a> tạo cảm hứng cho nhiều người, khi họ trải qua một năm nhiều căng thẳng, cô đơn.
Năm nay là lần thứ hai tờ <em>People</em> trao danh hiệu "Nhân vật của năm", nhằm vinh danh những cá nhân tài năng và có đóng góp tích cực với xã hội. Năm 2019, tạp chí trao giải cho Jennifer Aniston, Jennifer Lopez, Michelle Obama và Taylor Swift.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
