George Clooney: Quý ông 'cuồng' vợ
https://vnexpress.net/george-clooney-quy-ong-cuong-vo-4193623.html

Dù đam mê môtô, George Clooney bị vợ cấm lái xe suốt hai năm nay sau một lần suýt chết vì tai nạn.

Trong bài phỏng vấn mới trên ấn phẩm "Đàn ông của năm" của tờ<em> GQ</em>, <a href="https://vnexpress.net/topic/george-clooney-8206" rel="dofollow">George Clooney </a>dành những lời có cánh về vợ <a href="https://vnexpress.net/tag/amal-alamuddin-450016" rel="dofollow">Amal Alamuddin</a>. Ông cho biết: "Tôi chưa từng trải qua cảm xúc đó, khi thấy một người khác còn quan trọng hơn cả bản thân". Sau bài phỏng vấn, cây viết Madeleine Aggeler của tờ <em>The Cut</em> nhận xét: "Ông ấy thực sự bị vợ ám ảnh".
Clooney đề cao công việc luật sư của vợ khi cô giải quyết những vụ kiện quốc tế, đặc biệt về vấn đề nhân quyền. Diễn viên cho rằng sự nổi tiếng của bản thân thật nhỏ bé trước công sức Alamunddin đóng góp cho nhân loại, thế giới. Sau khi kết hôn, tài tử cũng tích cực làm từ thiện, đấu tranh cho những người yếu thế hay lên tiếng về những điểm nóng, vấn đề chính trị toàn cầu.
Năm 2015, tờ <em>Atlantic, </em>dựa trên công trình nghiên cứu của tiến sĩ Helen Fisher tại đại học Indiana, đưa ra thuật ngữ "hiệu ứng George Clooney", chỉ xu hướng đàn ông thành công ngày càng hãnh diện khi có vợ giỏi giang, tài năng hơn. Tiến sĩ Fisher cho biết: "Người ta luôn nghĩ Alamuddin may mắn vì chinh phục được Clooney, nhưng sự thật hoàn toàn ngược lại. Anh ấy là người hưởng lợi nhiều hơn từ đám cưới này".
<strong>Trước khi quen luật sư Alamunddin năm 2013, George Clooney tự nhủ đang sống "đời độc thân hoàn hảo".</strong> Sau vụ ly dị với vợ đầu năm 1993, ông cảm thấy lãnh cảm với tình yêu, gia đình. Ông lao vào những mối tình không ràng buộc, hẹn hò nhiều minh tinh như <a href="https://vnexpress.net/tag/renee-zellweger-211104" rel="dofollow">Renée Zellweger</a>, Krista Allen, Stacy Keibler... "Tôi từng nghĩ có công việc và những người bạn tuyệt vời. Tôi vẫn ổn. Cuộc sống thật viên mãn", Clooney nói với <em>GQ</em>. Năm 1995, tài tử từng thề trên sóng truyền hình sẽ không bao giờ đi bước nữa để tận hưởng cuộc sống.
Năm 2013, ông kiếm được một khoản lớn nhờ thành công của <em>Gravity</em>, thu 723 triệu USD tại phòng vé. Clooney quyết định mời 14 bạn thân đến nhà chơi và tặng mỗi người một vali chứa <a href="https://vnexpress.net/george-clooney-tung-tang-moi-ban-than-1-trieu-usd-4193459.html" rel="dofollow">1 triệu USD</a> tiền mặt. Lúc đó<strong>,</strong> tài tử đơn thuần nghĩ để tri ân những người từng giúp đỡ mình lúc khó khăn. Sau này, ông nhận ra bản thân lúc đó trong tình trạng tồi tệ, không có khát vọng trong việc tìm kiếm hạnh phúc hay tình yêu. Việc phung phí tiền đơn thuần để lấp đầy "khoảng trống mênh mông" bên trong tâm hồn, diễn viên thổ lộ với<em> GQ</em>.
<strong>Cuộc tình với Alamunddin thay đổi hoàn toàn tính cách của George Clooney. </strong>Ông thấy bản thân bớt ngông nghênh sau khi kết hôn. Một năm sau bữa tiệc cùng 14 người bạn, Clooney tổ chức đám cưới với Amal Alamunddin. Trước đám cưới, tài tử lo lắng lên kế hoạch cho một buổi lễ hoàn hảo. Một nguồn tin thân cận cho biết Clooney ăn kiêng hàng tháng khi vô tình nghe vợ sắp cưới nói ông "mũm mĩm". Tài tử là tín đồ của món bò nướng uống kèm rượu mạnh. Ông đổi chế độ sang cá và rau xanh để giảm cân, nhằm có hình thể tốt nhất trong ngày trọng đại.
Ông luôn cố gắng làm Alamunddin vui. Lúc mới kết hôn, ông lo lắng công việc sẽ ảnh hưởng tới mối quan hệ của hai người. Diễn viên thỏa thuận không bao giờ xa vợ quá một tuần, dù lịch làm việc bận đến đâu. Năm 2018, ông gặp một tai nạn nghiêm trọng khi lái môtô phân khối lớn. Điều duy nhất Clooney nghĩ đến là không còn cơ hội gặp lại vợ con. Từ đó đến nay, ông bị vợ cấm tự lái xe ở tốc độ cao. Tài tử cho biết "vâng lời", dù đó từng là đam mê suốt nhiều thập kỷ.
Trước khi kết hôn, Clooney khẳng định bản thân từng rất ghét trẻ con. "Nếu có đứa bé nào đến và khóc, tôi sẽ mắng chúng. Nay đột nhiên, tôi là ông bố của hai đứa trẻ", tài tử nói với <em>GQ</em>. Từ khi dịch bùng phát, Clooney hạn chế ra ngoài vì con trai Alexander (ba tuổi) mắc hen suyễn. Ông chấp nhận hoãn các dự án, không muốn mạo hiểm sức khỏe của con trai hay cả gia đình. Những buổi họp trực tuyến, Clooney thường bị lũ trẻ vào phòng làm phiền, quấy rầy khi đang bàn bạc với đồng nghiệp. Tuy nhiên, tài tử nay cảm thấy những việc đó đáng yêu thay vì khó chịu. Ông dành nhiều thời gian cho gia đình, nấu ăn cho vợ, cắt tóc cho con.
Ở tuổi 55, Clooney cho rằng thời gian của mình không còn nhiều. Tài tử muốn thử sức ở những vai trò như đạo diễn, nhà sản xuất. Nếu điện ảnh giống việc vẽ một bức tranh, ông ví đạo diễn như họa sĩ, diễn viên và kịch bản như những hộp màu. Việc làm phim giúp ông có những trải nghiệm sâu sắc hơn với nghề, thay vì đơn thuần dừng lại ở diễn xuất. Quãng thời gian tránh dịch, Clooney tập trung cho khâu hậu kỳ dự án phim <em>The Midnight Sky, </em>tác phẩm do ông đạo diễn kiêm đóng chính, dự kiến ra mắt vào cuối năm.
<strong>Đạt Phan</strong>
