Gia đình Diễm Trang đi cách ly tập trung
https://vnexpress.net/gia-dinh-diem-trang-di-cach-ly-tap-trung-4197037.html

Sóc Trăng Julia - con gái Á hậu Diễm Trang - thích thú vì doanh trại quân đội có phòng riêng, tivi và thức ăn ngon.

Vợ chồng <a href="https://vnexpress.net/diem-trang-thich-nghi-cuoc-song-moi-o-ba-lan-4167432.html" rel="dofollow" target="_blank">Diễm Trang </a>và con gái bay từ Ba Lan về Cần Thơ vào ngày 23/11, được đưa đi cách ly tại Sóc Trăng. Cô cho biết háo hức về quê hương sau chín tháng kẹt ở châu Âu: "Sức khỏe chúng tôi đều tốt, ngoại trừ việc bị sốc nhiệt vì Ba Lan đang vào mùa đông, lạnh 3 độ, về nước là 32 độ. Ngoài ra, con gái bị mệt mỏi vì chênh lệch múi giờ và muỗi cắn nên không ngủ được. Nhưng bé rất vui vì sắp được đi học, gặp lại thầy cô, bạn bè".
Julia nhanh chóng thích nghi với cuộc sống tại doanh trại quân đội, không quấy khóc hay làm nũng bố mẹ. Mỗi chiều, Diễm Trang đưa con gái ra hành lang trước phòng ngồi hóng mát.
Á hậu cho biết điều kiện ở khu cách ly tốt hơn cô nghĩ. Cả gia đình ba người được sắp xếp ở phòng riêng với hai giường ngủ, tivi, mỗi ngày có người phát cơm và đo nhiệt độ tại phòng. Mẹ cô, đang sống ở Vĩnh Long, cũng nhanh chóng gởi nệm, ga trải giường và nhu yếu phẩm vào cho các con.
Diễm Trang đăng ký chuyến bay của chính phủ đưa công dân Việt Nam về nước từ nhiều tháng nay. Người đẹp cho biết cô chờ đến lượt, nhường suất cho những trường hợp cần ưu tiên về sớm. Trong suốt chín tháng ở Ba Lan, cô dành thời gian nấu ăn, chăm sóc con gái. Ban đầu, Á hậu gởi bé đi học để có thời gian phụ giúp chồng kinh doanh nhà hàng. Tuy nhiên, khi dịch bùng phát lại, cô quyết định cho con nghỉ. Á hậu quay các Vlog những khi rảnh rỗi.
Diễm Trang quê Vĩnh Long, đoạt á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam năm 2014. Cô <a href="https://vnexpress.net/chong-a-hau-diem-trang-hua-mua-tra-sua-cho-vo-tron-doi-3334031.html" rel="dofollow">kết hôn</a> với doanh nhân Xuân Du - Việt kiều Ba Lan - vào tháng 12/2015. Sau khi cưới, á hậu tập trung cho gia đình nhỏ, chăm sóc con gái đầu lòng. Cô cùng con gái sang Ba Lan từ ngày 23/2 để thăm ông xã đang sống và làm việc tại đây. Giữa tháng 3, cô <a href="https://vnexpress.net/diem-trang-o-lai-ba-lan-cung-chong-4069887.html" rel="dofollow" target="_blank">bỏ vé</a> máy bay, ở lại đây cùng chồng con trước khi quốc gia này đóng biên giới vì Covid-19.
Diễm Trang nói về cuộc sống mới ở Ba Lan. Video: <em>Vân An</em>.
<strong>Vân An</strong>
