Gia đình mừng Đỗ Thị Hà đăng quang
https://vnexpress.net/gia-dinh-mung-do-thi-ha-dang-quang-4194917.html

Ông Đỗ Văn Tào - bố Đỗ Thị Hà - cho biết vỡ òa khi con gái đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020.

Bố mẹ cùng khoảng 100 người họ hàng, đồng hương của Đỗ Thị Hà từ Thanh Hóa vào TP HCM xem cô thi chung kết, tối 20/11. Bà Phạm Thị Xóm - thím hoa hậu - cho biết nhiều người bán lúa, bán lợn để lấy chi phí đi lại. "Không mấy khi quê hương có người thi hoa hậu nên mọi người cổ vũ hết mình. Ở quê, nhiều người treo băng rôn, khẩu hiệu để tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho Hà", bà Xóm nói.
Sau chung kết, cả nhà chờ đến 1h sáng nhưng vẫn không được gặp Đỗ Thị Hà vì cô bận chụp ảnh cùng nhà tài trợ, sau đó được ban tổ chức đưa ra ngoài theo lối đi riêng. Bên lề sân khấu, ông Đỗ Văn Tào - bố hoa hậu - không giấu được vui mừng. Trước đó, bố mẹ không kỳ vọng cô đăng quang vì cuộc thi có nhiều ứng viên mạnh. Ông dặn con giữ tâm lý thoải mái, không để bị áp lực.
Ông Tào tự hào con gái xinh đẹp, học giỏi suốt 12 năm. Ông nói về con: "Hà ngoan ngoãn và tự lập từ rất sớm. Khi con học đại học, mỗi tháng, gia đình tôi chỉ chu cấp 3 triệu đồng. Hà không bao giờ xin thêm tiền. Con gái tôi vừa học vừa làm để có thêm tiền trang trải cuộc sống, có thời gian chỉ được vài trăm nghìn mỗi tháng".
Cả nhà làm nông, ông luôn dạy con sống thật thà, chất phác. Ông Tào cho biết đến khi học cấp ba, Hà mới biết làm điệu, tuy nhiên chỉ làm tóc, tô son chứ không ăn diện quá đà. "Hà năng động, cá tính nhưng không nghịch phá. Tôi dạy dỗ các con rất nghiêm khắc nên tin tưởng dù có là hoa hậu hay không, con vẫn là một cô gái có đạo đức, có ích cho cộng đồng", ông nói. Ông mong con gái tiếp tục việc học hành bên cạnh tham gia showbiz.
Những người họ hàng cho biết Đỗ Thị Hà được yêu quý ở quê nhà vì tính tình hiền lành, học giỏi, hiếu thảo. Ngoài thời gian học, cô phụ bố mẹ làm nông, chăm sóc ông bà bệnh nặng.
Cô sinh năm 2001, là con gái út trong gia đình có ba anh chị em. Bố mẹ cô chủ yếu làm nông. Khi thi nhan sắc, Hà giấu gia đình, sau vòng bán kết họ mới biết chuyện. Họ hỗ trợ bằng cách động viên tinh thần, còn lại, cô tự đi thuê trang phục hoặc nhờ ban tổ chức giúp đỡ. Bố cô không nhờ mọi người hỗ trợ kinh phí cho con gái vì kinh tế gia đình không đến nỗi khó khăn. Tuy nhiên, hội đồng hương vẫn lập một quỹ riêng để ủng hộ cô.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoa-hau-do-thi-ha-3090" rel="dofollow">Đỗ Thị Hà</a> được lòng khán giả khi <a href="https://vnexpress.net/chung-ket-hoa-hau-viet-nam-2020-4194523-tong-thuat.html" rel="dofollow">trở thành hoa hậu</a>. Trước đêm chung kết, người hâm mộ lập một nhóm ủng hộ cô trên Facebook, thu hút hơn 2.600 thành viên.
<strong>An Huế</strong>
