Gia đình Đoan Trang thích du lịch biển cuối tuần
https://vnexpress.net/gia-dinh-doan-trang-thich-du-lich-bien-cuoi-tuan-4196538.html

Cuối tuần là thời gian cả nhà Đoan Trang nghỉ ngơi, tạm gác mọi âu lo, tận hưởng không khí trong lành và nhóm lại "lửa" yêu thương bên bờ biển.

Vợ chồng Đoan Trang vừa đưa bé Sol đến Hồ Tràm vui chơi, thư giãn cùng biển xanh, cát trắng và có nhiều khoảnh khắc đáng nhớ bên nhau.
<em>- Cuộc sống vợ chồng chị thay đổi thế nào từ khi có bé Sol?</em>
- Hồi còn độc thân, tôi dành trọn đam mê cho ca hát, đầu tư hết sức lực và tuổi trẻ cho công việc. Nhưng hiện tại, tôi sống chậm lại, chăm chút cho chính mình và người thân vẹn toàn.
Nhất là khi Sol ngày một lớn, tôi buộc phải thay đổi bản thân, trau dồi thêm kiến thức làm vợ, làm mẹ, từng bước hoàn thiện chính mình. Anh Johan cũng không ngoại lệ, vợ chồng tôi đã học được rằng để xây dựng tổ ấm vững chắc, cần có sự vun đắp của các thành viên.
<em>- Vợ chồng chị định hướng cho bé Sol thế nào?</em>
- Lớn lên trong môi trường nghệ thuật, nhưng suy cho cùng Sol hiện tại vẫn chỉ là một đứa trẻ. Gia đình tôi không đặt nặng vấn đề Sol phải theo con đường nghệ thuật của mẹ hay học tập cách kinh doanh của ba.
Khái niệm xây dựng cuộc sống theo khuôn mẫu cho con hay dạy con phải cư xử, đi đứng chuẩn mực không tồn tại trong gia đình tôi. Tôi và anh Johan luôn tạo điều kiện để Sol tự do phát triển bình thường như bao đứa trẻ khác.
Tuy nhiên, trên hành trình khám phá bản thân đó, chúng tôi vẫn luôn đồng hành cùng con gái, cố gắng bồi dưỡng những thế mạnh và năng khiếu sẵn có, giúp con có nền tảng vững chắc hơn trong tương lai dù chọn con đường nào chăng nữa.
<em>- Cụ thể gia đình đã làm gì để giúp bé phát huy những tố chất sẵn có?</em>
- Từ nhỏ, Sol đã bộc lộ năng khiếu âm nhạc, cảm nhận tiết nhịp tốt và luôn có cái nhìn bao quát với mọi thứ. Vợ chồng tôi thường cho Sol nghe nhạc, tập hát và học múa. Sol còn được học piano, những bộ môn phụ hỗ trợ phát triển trí tuệ cũng như tâm hồn nghệ sĩ.
Ở mỗi giai đoạn phát triển, trẻ sẽ có suy nghĩ và sở thích khác nhau. Có thể sau này khi Sol lớn sẽ không thích hát múa nữa và muốn làm những công việc khác nhau. Tuy nhiên, trong thời điểm hiện tại, tôi và chồng hy vọng có thể tạo điều kiện tốt nhất để con có không gian phát triển thoải mái theo hướng mà bé muốn.
Ngoài ra, vì có ba là người Thụy Điển nên Sol có khả năng nói thành thạo cả hai ngôn ngữ Anh - Việt. Đây là điểm mạnh giúp bé phát triển nhanh về mặt ngôn từ. Ở nhà, vợ chồng tôi thường xuyên trò chuyện với bé bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Việt để Sol phát triển vốn từ ngữ và khả năng tư duy. Từ khi có Sol, cả nhà rộn vang tiếng cười, tổ ấm thêm hạnh phúc.
<em>- Gia đình thường làm gì để giải trí, thư giãn?</em>
- Cả nhà tôi đều thích du lịch biển thư giãn cuối tuần vì nơi đó mang lại cảm giác thư thái, giúp ích cho việc tái tạo năng lượng và có thêm cảm hứng mới sau những ngày làm việc mệt mỏi. Còn đối với Sol, biển là thiên đường cho bé thỏa sức vui chơi, chạy nhảy khắp nơi. Từ bé, Sol đã rất thích bơi, nghịch nước và cát.
Chúng tôi thường chọn nghỉ tại các villa nghỉ dưỡng, vừa riêng tư, lại gần biển. Bé Sol thỏa sức tắm hồ bơi, tắm biển, nghịch cát, chơi đùa. Tôi và anh Johan có thể ngồi đọc sách, nghe nhạc hay thậm chí là tắm nắng, tập yoga ngay trong khuôn viên villa.
Nha Trang, Phan Thiết, Vũng Tàu, Phú Quốc... là những điểm đến quen thuộc của gia đình tôi nhiều năm qua. Mới đây, danh sách này có thêm Hồ Tràm. Có lẽ gia đình tôi sẽ đến đây thường xuyên vì chỉ mất gần hai giờ đi xe từ Sài Gòn.
<em>- Chị ấn tượng điều gì khi đến Hồ Tràm?</em>
- Hồ Tràm là một điểm đến khá mới mẻ, vẫn giữ vẻ nguyên sơ thiên nhiên ban tặng.
Cung đường ven biển Hồ Tràm, một bên rừng, một bên biển, mang lại bầu không khí trong lành. Các dịch vụ du lịch nghỉ dưỡng, giải trí đa dạng.
Mới đây khi quay lại Hồ Tràm, tôi có dịp đi ngang và tham quan tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram và ấn tượng với cách quy hoạch của nơi này. Tôi và chồng đã quyết định sở hữu một trong những căn villa hướng biển có sẵn hồ bơi tại đây, làm ngôi nhà thứ hai cho gia đình mỗi khi ghé lại Hồ Tràm. Đây cũng là hướng đầu tư mà vợ chồng tôi chú trọng trong năm nay.
<em>- Lý do anh chị chọn second home ở Hồ Tràm?</em>
- Dự án có vị trí thuận lợi, chỉ mất hai giờ đi xe từ TP HCM, đồng thời sở hữu cả điểm mạnh về thiên nhiên, thắng cảnh... Hồ Tràm hiện là một trong những điểm đến nổi bật, không chỉ thu hút du khách mà còn là "mảnh đất vàng" cho các nhà đầu tư rót vốn.
Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng giải trí NovaWorld Ho Tram vừa thích làm nơi nghỉ dưỡng, lại có thể đầu tư. Ngoài cảnh quan, vị trí và điều kiện di chuyển thuận lợi, xung quanh villa còn có hồ bơi vô cực hướng biển, các tiện ích, khu vui chơi, nhà hàng, quán cà phê, hotel boutique... phục vụ nhu cầu giải trí, nghỉ dưỡng, chỉ cách vài bước chân là đến nơi.
Mô hình second home hiện tại đáp ứng được cả hai tiêu chí nghỉ dưỡng và đầu tư. Cả nhà đi nghỉ dưỡng đều thích ở villa gần biển, thỏa mãn tiêu chí riêng tư, có hồ bơi riêng để Sol thoải mái chơi đùa, tầm nhìn ra biển mang đến cảm giác thư giãn.
Xét trên khía cạnh kinh doanh, second home cũng là hướng đầu tư thông minh vì các sản phẩm bất động sản khu vực ven biển có xu hướng tăng giá khi con người ngày càng hướng tới đời sống cao cấp, hòa mình với thiên nhiên. Đây thực sự là mảnh đất vàng cho phát triển kinh doanh.
<span style="color:#4e5f70;"><strong>Video mảng xanh ngút ngàn ở Hồ Tràm</strong></span>
<strong>Thy An</strong>
<em>Ảnh:</em><strong> Quỳnh Trần</strong>
