Gia đình, đồng nghiệp tiễn biệt nghệ sĩ Hoàng Dũng
https://vnexpress.net/gia-dinh-dong-nghiep-tien-biet-nghe-si-hoang-dung-4237559.html

Hà Nội Vợ con và nhiều đồng nghiệp, học trò đưa tiễn nghệ sĩ Hoàng Dũng trong tang lễ sáng 20/2.

Trước khi 
Con trai cả của cố nghệ sĩ - Hoàng Duy - từng là diễn viên nhí, nhưng rẽ sang hướng kinh doanh. Những năm cuối đời, một trong những niềm an ủi của ông là con lớn đã lập gia đình. Con út ông - Hoàng Triều Dương - là sinh viên Đại học Sân khấu Điện ảnh. Anh trở thành diễn viên để hoàn thành mơ ước được đóng phim, kịch chung cùng bố. Khi nằm trên giường bệnh, ông nói "Bố sẽ cố gắng", chiến đấu để mong muốn của con trai thành sự thật.
<strong>Nhiều đồng nghiệp gắn bó với cố diễn viên tạm biệt ông lần cuối.</strong>
* 
Kỷ niệm cuối giữa Minh Vượng và Hoàng Dũng là lần đóng chung phim 
Đến nay, nghệ sĩ Trung Anh vẫn không tin người anh, người bạn thân thiết đã ra đi. Anh nhận lời đóng thay vai diễn dang dở của nghệ sĩ Hoàng Dũng trong phim 
8h36 phút, nghệ sĩ Trung Hiếu - Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội - đọc điếu văn đưa tiễn cố nghệ sĩ Hoàng Dũng, điểm lại những dấu mốc trong cuộc đời, sự nghiệp của ông. Sinh ra ở phố cổ Hàng Đường, Hà Nội, chàng thanh niên Hoàng Dũng với vẻ thư sinh, phong nhã khi ấy tình cờ đỗ vào Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội rồi bén duyên nghề diễn. Trong 
Nghệ sĩ Trung Hiếu rưng rưng đọc điếu văn: "Từng vai diễn, từng lời thoại của anh đều được khán giả yêu thích và nhớ đến. Ngay cả khi ngã bệnh, anh vẫn đau đáu về bộ phim còn đang dang dở. Tôi tin rằng, mỗi người chúng ta sẽ luôn lưu giữ hình ảnh cùng rất nhiều kỷ niệm đẹp về anh. Chúng ta sẽ luôn nhớ ánh mắt ấm áp, nhớ nụ cười hóm hỉnh, thân thương của anh. Hình ảnh anh ngồi bó gối trầm ngâm, suy tư về vai diễn, về vở diễn với điếu thuốc dính chặt trên tay dường như vẫn còn rất gần đâu đây".
Trung Hiếu nhắc đến vai diễn để đời của cố nghệ sĩ - Bá Nhỡ trong 
Trong vở kịch, ông vào vai một nghệ sĩ khao khát tìm cái đẹp, chấp nhận cái chết để tấu lên khúc nhạc thức tỉnh nhân gian. Ông đóng vai Bá Nhỡ trong buổi chia tay sau khi nghỉ hưu ở Nhà hát Kịch Hà Nội đầu năm 2017. Trung Hiếu kết thúc điếu văn: "Anh chính là ông Bá Nhỡ ấy - một người nghệ sĩ tài ba như một con tằm mải miết nhả tơ, mải miết cống hiến cho nghệ thuật đến phút cuối lìa đời ... Trong bể trầm luân của phận người, các vai diễn dường như đã nhập hồn ám ảnh cuộc đời người nghệ sĩ trong anh. Anh Hoàng Dũng ơi, anh đã và đang sống giữa yêu thương của mọi người, của tất cả khán giả yêu nghệ thuật. Kính mong anh - người nghệ sĩ của nhân dân - yên giấc ngàn thu".
<strong>Hà Thu </strong>
