Gia đình dùng tiền phúng điếu Chí Tài làm từ thiện
https://vnexpress.net/gia-dinh-dung-tien-phung-dieu-chi-tai-lam-tu-thien-4204802.html

Hoài Linh, trưởng ban tang lễ nghệ sĩ Chí Tài, cho biết gia đình sẽ dùng toàn bộ tiền phúng điếu giúp dân vùng lũ.

Sáng 11/12, danh hài <a href="https://vnexpress.net/hoai-linh-toi-se-lam-le-tien-biet-chi-tai-ve-my-4204094.html" rel="dofollow" target="_blank">Hoài Linh </a>cho biết: "Ban tổ chức<a href="https://vnexpress.net/nghe-si-chi-tai-co-the-duoc-dua-ve-my-lam-tang-le-4204005.html" rel="dofollow" target="_blank"> lễ viếng Chí Tài</a> xin phép không nhận vòng hoa. Chúng tôi mong thay vì mua hoa, mọi người cùng góp tiền vào quỹ của cố nghệ sĩ. Sau tang lễ, chúng tôi thay mặt anh Chí Tài và gia đình anh để xây những căn nhà tình thương, tặng bà con bị thiệt hại do lũ lụt. Bảng tên đề tặng nhà sẽ là 'nghệ sĩ Chí Tài thương tặng' ".
Nghệ sĩ Chí Tài tham gia nhiều chương trình hát, game show, về miền Trung làm thiện nguyện không lâu trước khi qua đời.
Theo các đồng nghiệp thân thiết như Hoài Linh, Việt Hương, nghệ sĩ Chí Tài vẫn còn lời hẹn chuyến đi thiện nguyện lần thứ hai tại miền Trung, nhưng chưa kịp thực hiện, anh qua đời vì đột quỵ vào chiều 9/12, tại TP HCM. Bạn bè muốn hoàn thành tâm nguyện của anh. Hồi tháng 10 và 11, anh cùng đồng nghiệp về nhiều tỉnh miền Trung để hát, giao lưu và trao quà cho các học sinh, bà con vùng lũ.
Lễ viếng cố nghệ sĩ diễn ra từ 9h đến 16h ngày 12/12 tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, quận Gò Vấp. Chiều cùng ngày, linh cữu được đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất, về Mỹ theo <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-chi-tai-co-the-duoc-dua-ve-my-lam-tang-le-4204005.html" rel="dofollow" target="_blank">nguyện vọng của gia đình</a>.
Hoài Linh phụ trách khâu tổ chức tang lễ, diễn viên Việt Hương lo phần liên lạc với đại sứ quán làm thủ tục đưa thi hài cố nghệ sĩ về Mỹ. Chị cho biết: "Tôi phải nén đau thương, bình tĩnh chu toàn hậu sự<strong> </strong>cho anh Chí Tài. Tôi thương vợ anh ấy - <a href="https://vnexpress.net/chi-tai-phuong-loan-tinh-yeu-nguu-lang-chuc-nu-4204078.html" rel="dofollow" target="_blank">chị Phương Loan</a> - đang ngóng trông anh về".
Anh trai Chí Tài - Chí Thiện - làm trưởng ban tổ chức tang lễ ở Mỹ. Linh cữu sẽ được đưa tới nhà quàn Peek Family, California, để bạn bè, đồng nghiệp viếng. Ngày 13/12, linh cữu cố nghệ sĩ được đưa tới nhà thờ làm thánh lễ và an táng ở nghĩa trang.
Chiều 9/12, khi nghe tin <a href="https://vnexpress.net/chi-tai-doi-danh-hai-tron-net-hon-nhien-4203983.html" rel="dofollow" target="_blank">nghệ sĩ Chí Tài</a> đột ngột mất, Hoài Linh không dám tin là sự thật. Anh cho biết xem Chí Tài như tri kỷ, như anh ruột. Hơn 20 năm đồng hành, cả hai chưa một lần cãi nhau, chưa làm điều gì buồn lòng nhau. Hoài Linh nói: "Đời tôi không dễ gì tìm được người bạn như anh ấy".
Nghệ sĩ hài Chí Tài tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Ban đầu, anh định đi học tiếng Anh, vi tính và ngừng hoạt động văn nghệ. Tuy nhiên, đam mê nghệ thuật giữ anh ở lại với<a href="https://vnexpress.net/chi-tai-danh-hai-me-hat-tinh-ca-4204132.html" rel="dofollow" target="_blank"> nghề ca hát</a>. Bất chấp sự phản đối của gia đình, anh ghi danh đi học khóa dạy đàn và lớp nhạc jazz. Được cha dành một khoản tiền hưu mua tặng dàn âm thanh điện tử, gồm trống đàn, nhạc cụ, Chí Tài lập nhóm nhạc "Chi Tai's Brothers". Nghệ sĩ còn mở studio làm hòa âm và thu âm cho nhiều ca sĩ nổi tiếng tại hải ngoại.
Những năm 1999-2000, Chí Tài chuyển sang vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Anh gắn bó với nhóm kịch Thúy Nga và thường xuyên biểu diễn trong loạt chương trình văn nghệ giải trí nổi tiếng tại hải ngoại, cùng Quang Minh, Hồng Đào, Trang Thanh Lan, Kiều Linh, Uyên Chi, Kiều Oanh, Lê Tín, Hoài Linh, Thúy Nga, Hoài Tâm, Việt Hương, Hương Thủy, Bé Tý...
Về nước biểu diễn từ đầu những năm 2000, Chí Tài chiếm cảm tình khán giả bằng phong cách nhẹ nhàng, châm biếm nhưng không lên gân. Ngoài nổi tiếng trên sân khấu hài với hàng trăm tiểu phẩm - liveshow, anh còn diễn xuất ở lĩnh vực cải lương - kịch: <em>Nửa đời hương phấn, Tình yêu tướng cướp</em>... Chí Tài cũng là gương mặt quen thuộc của<a href="https://vnexpress.net/dau-an-man-anh-cua-chi-tai-4204369.html" rel="dofollow" target="_blank"> màn ảnh </a>với hàng loạt phim truyền hình - điện ảnh.
<strong>Tâm Giao</strong>
