Gisele Bundchen chúc mừng chồng vô địch Super Bowl
https://vnexpress.net/gisele-bundchen-chuc-mung-chong-vo-dich-super-bowl-4233369.html

Mỹ Siêu mẫu Gisele Bundchen chúc mừng cầu thủ bóng bầu dục Tom Brady có chức vô địch thứ bảy tại Super Bowl 2021.

Theo 
Trong 
Gisele Bundchen bắt đầu hẹn hò Tom Brady từ năm 2006, một năm sau khi người mẫu chấm dứt chuyện tình yêu với tài tử Leonardo DiCaprio. Họ kết hôn đầu năm 2009, tổ chức lễ cưới Santa Monica. Cặp sao có hai con: Benjamin (11 tuổi) và Vivian (tám tuổi). Brady có một con riêng Jack (13 tuổi) với bạn gái cũ Bridget Moynahan.
<a href="https://vnexpress.net/nhan-sac-gisele-b-ndchen-qua-20-nam-3821844.html" rel="dofollow">Gisele Bundchen</a>
Tom Brady, 43 tuổi, được đánh giá là cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử giải bóng bầu dục Mỹ (NFL). Anh đoạt bảy chức vô địch cùng hàng loạt kỷ lục cá nhân. Brady gia nhập NFL năm 2000 và chơi cho New England Patriots suốt 20 năm, thắng sáu trận Super Bowl. Anh là một quarterback, vị trí quan trọng bậc nhất trong bóng bầu dục, tương đương với tiền vệ trong bóng đá. Tháng 3/2020, anh rời Patriots sau khi đội bị loại trong vòng đấu loại trực tiếp trước Tennessee Titans.
