Giày của Obama bán giá 25.000 USD
https://vnexpress.net/giay-cua-obama-ban-gia-25-000-usd-4234926.html

Đôi giày Nike thiết kế riêng cho cựu tổng thống Mỹ Obama mở bán ngày 12/2 với giá 25.000 USD.

Theo 
Đôi sneakers thêu số 44 mỗi bên và số 1776 ở đế, bên cạnh con dấu của tổng thống, được mô phỏng theo đôi Hyperdunks "United We Rise" - đội tuyển bóng rổ của Mỹ đã mang trong Thế vận hội Mùa hè 2008 ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Thiết kế mang tông trắng chủ đạo, dấu swoosh đặc trưng của Nike màu xanh lam và được viền bạc theo công nghệ Flywire.
Cựu tổng thống 
<strong>Hoạ Mi</strong>
