Giáng My mừng tuổi 77 của mẹ
https://vnexpress.net/giang-my-mung-tuoi-77-cua-me-4236150.html

TP HCM Hoa hậu Giáng My mừng mẹ - nghệ sĩ Ánh Tuyết - sang tuổi 77, hôm 16/2.

Do dịch, chị chỉ mời một số người bạn đến nhà quây quần mừng thọ mẹ. Giáng My cho biết mẹ chị luôn nhớ sinh nhật tất cả người thân, đến ngày của mình bà thường quên. Hàng năm, chị luôn tự tay chuẩn bị tiệc mừng thọ mẹ. "Tôi luôn cố gắng bù đắp cho mẹ sau những năm tháng bà hy sinh vì gia đình", chị nói.
Dịp Tết, Giáng My chủ yếu ở nhà, cùng mẹ chăm sóc vườn rau, tập thiền. Sau khi bố mất vào năm 2019, chị dồn quan tâm để mẹ bớt cô đơn. Mẹ Giáng My là giảng viên âm nhạc, một thời là hoa khôi trường Âm nhạc Việt Nam (nay là Học viện Âm nhạc Quốc gia). Kết hôn năm 20 tuổi, bà lui về sau sân khấu, lo cho chồng con.
Chị thường hát, viết thơ tặng mẹ trong nhiều dịp. Năng khiếu âm nhạc, thơ ca của Giáng My một phần được truyền thụ từ mẹ. Chị sáng tác bài thơ nhân 
"Người đàn bà có mái tóc dài nhất thế gian, mẹ tôi
Giáng My sinh năm 1971, giành danh hiệu Hoa hậu đền Hùng năm 1989 - hoa hậu duy nhất của cuộc thi này. Chị từng xuất hiện trong các tác phẩm 
<strong>Tam Kỳ</strong>
