Giới trẻ thích trang điểm tạo quầng thâm ở mắt
https://vnexpress.net/gioi-tre-thich-trang-diem-tao-quang-tham-o-mat-4222617.html

Xu hướng trang điểm tạo quầng thâm mắt được nhiều bạn trẻ lăng xê để khoe phong cách trên mạng xã hội.

Theo 
Các chuyên gia cho rằng đại dịch khiến nhiều người mất ngủ vì lo lắng quá nhiều thứ: sức khỏe, tiền bạc, công việc, các khoản đầu tư... Kiểu trang điểm này xuất phát từ ý tưởng: quầng mắt vốn là nỗi bất an của nhiều cô gái, vậy tại sao không biến nó thành một xu hướng để cảm thấy vui hơn.
Tuy nhiên, một số người dùng bình luận không ấn tượng khi biến quầng mắt thành xu hướng. Họ bày tỏ quan điểm trên 
Trước kiểu mốt này, kiểu trang điểm thêm bọng mắt từng được giới trẻ Hàn Quốc sáng tạo và yêu thích vào những năm 2010. Chuyên gia trang điểm người Hàn Quốc Cat Koh từng nói với 
<strong>Họa Mi </strong>
