Giới chức Trung Quốc lệnh 'phong tỏa' Trịnh Sảng
https://vnexpress.net/gioi-chuc-trung-quoc-lenh-phong-toa-trinh-sang-4224254.html

Diễn viên Trịnh Sảng bị cấm tham gia mọi chương trình trên truyền hình, Internet sau scandal thuê người mang thai hộ.

Tối 20/1, tạp chí của Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc đăng bài viết về scandal của 
Tổng cục cho rằng người của công chúng có sức ảnh hưởng lớn, cần tự giác tuân thủ quy tắc nghề nghiệp, nghiêm khắc tu dưỡng bản thân, tuân thủ pháp luật. "Chúng ta không cho kẻ vướng bê bối cơ hội phát ngôn, lộ diện, kiên quyết mang hình ảnh lành mạnh, tiến bộ tới công chúng", đại diện cơ quan này nói.
Nữ diễn viên bị tất cả thương hiệu từng cộng tác tẩy chay. Ban tổ chức giải Hoa Đỉnh hôm qua cũng thông báo rút danh hiệu "Nữ diễn viên xuất sắc", từng trao cho Trịnh Sảng năm 2016. Ban tổ chức nhận định hành vi của cô bại hoại đạo đức.
>> Xem thêm: 
Ngày 21/1, đoạn ghi âm Trịnh Sảng trên trường quay cách đó vài ngày lan truyền trên mạng xã hội. Cô nói: "Không biết đây có phải sân khấu cuối cùng của tôi. Nhiều lần làm mọi người khó xử, tôi không cố ý. Có lẽ thực ra tôi diễn xuất không tốt, chỉ nhờ may mắn... Cảm ơn những người từng làm việc với tôi".
Trịnh Sảng là diễn viên hiếm hoi Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc công khai chỉ tên, ra lệnh phong tỏa. Từ tối 18/1, cô thành tâm điểm dư luận khi phía tình cũ - Trương Hằng - tiết lộ hai người từng sang Mỹ thuê người 
<strong>Hải Lan</strong>
