Grammy 2021 hoãn vì dịch
https://vnexpress.net/grammy-2021-hoan-vi-dich-4216998.html

Mỹ Lễ trao giải âm nhạc thường niên Grammy năm nay bị hoãn từ tháng 1 sang tháng 3 vì Covid-19 diễn biến phức tạp.

Ngày 5/1, ban lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ thông báo: "Sau những cuộc trao đổi với các chuyên gia y tế, ban tổ chức và nghệ sĩ, chúng tôi quyết định đổi lịch lễ trao giải Grammy lần 63 tới ngày Chủ nhật, 14/3. Los Angeles hiện chịu ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19. Bệnh viên và phòng cấp cứu quá tải. Văn bản hướng dẫn phòng dịch mới của chính quyền khiến chúng tôi quyết định hoãn sự kiện. Không điều gì quan trọng hơn sức khỏe và an toàn cho cộng đồng âm nhạc cũng như hàng trăm nhân viên sản xuất chương trình này".
Trước đó, lễ trao giải dự kiến diễn ra ngày 31/1/2020 tại Los Angeles. Tháng 11/2020, Viện Hàn lâm công bố danh sách đề cử, Beyonce dẫn đầu với chín hạng mục. Xếp phía dưới là Taylor Swift, Roddy Ricch cùng Dua Lipa với sáu đề cử. Nhóm nhạc Hàn Quốc BTS có <a href="https://vnexpress.net/bts-lan-dau-duoc-de-cu-grammy-4196715.html" rel="dofollow">đề cử Grammy đầu tiên</a>.
<a href="https://vnexpress.net/tag/grammy-17680" rel="dofollow">Grammy</a> là giải thưởng được tổ chức thường niên bởi Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ, nhằm tôn vinh những nghệ sĩ có đóng góp xuất sắc cho ngành công nghiệp âm nhạc. Danh sách đề cử dựa trên bình chọn từ hơn 13.000 thành viên của Viện - đều là ca sĩ, nhạc sĩ và nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp. Các hạng mục quan trọng được lựa chọn từ hội đồng bí mật, gồm thành viên do ban lãnh đạo Viện chỉ định.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Grammy</em>)
