Gwen Stefani không muốn cưới thời dịch
https://vnexpress.net/gwen-stefani-khong-muon-cuoi-thoi-dich-4203201.html

Ca sĩ Gwen Stefani cho biết mong chờ đám cưới với Blake Shelton nhưng không muốn tổ chức khi dịch vẫn phức tạp.

Stefani nói về việc chuẩn bị đám cưới trong talk show với Ryan Seacrest hôm 7/12: "Tôi muốn bố mẹ có mặt nhưng họ hiện không muốn di chuyển vì sợ Covid-19. Vì vậy, đám cưới sẽ không diễn ra khi dịch vẫn phức tạp. Kể cả khi chỉ mời gia đình, số lượng khách vẫn khá đông. Tôi chờ thêm vài tháng và hy vọng tình hình khá hơn".
Thời gian qua, hai người tránh dịch cùng các con của Stefani tại trang trại ở Tishomingo, Oklahoma. Hồi tháng 10, Shelton cầu hôn và được bạn gái chấp thuận. Nam ca sĩ dòng nhạc đồng quê cho biết xin phép các con của Stefani trước khi ngỏ lời.
Gwen Stefani và Blake Shelton hiện được xem là một trong những cặp đẹp nhất của Hollywood. Hai người quen năm 2014 khi cùng giữ ghế huấn luyện viên tại cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc <a href="https://vnexpress.net/nick-jonas-lam-giam-khao-the-voice-my-3993642.html" rel="dofollow">The Voice Mỹ</a>. Năm 2015, Gwen Stefani <a href="https://vnexpress.net/gwen-stefani-ly-hon-chong-sau-13-nam-chung-song-3258424.html" rel="dofollow">chia tay</a> Gavin Rossdale sau 13 năm bên nhau. Cả hai ly hôn ồn ào vì Rossdale <a href="https://vnexpress.net/bao-mau-ngoai-tinh-voi-chong-gwen-stefani-co-bau-3366164.html%5C" rel="dofollow">ngoại tình</a> với bảo mẫu của gia đình. Cùng năm, Blake Shelton kết thúc cuộc hôn nhân bốn năm với Miranda Lambert. Họ tìm thấy sự đồng cảm sau những cuộc tình đổ vỡ và bắt đầu <a href="https://vnexpress.net/blake-shelton-cong-khai-hen-ho-gwen-stefani-3309692.html" rel="dofollow">hẹn hò</a>.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
