Gwyneth Paltrow rối loạn trí nhớ sau khi mắc Covid-19
https://vnexpress.net/gwyneth-paltrow-roi-loan-tri-nho-sau-khi-mac-covid-19-4236854.html

Gwyneth Paltrow tiết lộ từng mắc Covid-19 và vẫn đang phải chịu một số biến chứng như sương mù não (brain fog).

Ngày 17/2, trên trang web 
Theo 
Sau khi khỏi bệnh, Paltrow thay đổi chế độ ăn uống và uống nhiều thuốc bổ để nâng cao đề kháng. "Tôi chủ yếu áp dụng phương pháp keto (giảm carbohydrate và nhiều chất béo tốt của người Nhật Bản) và ăn nhiều thực phẩm nguồn gốc thực vật. Tôi vẫn ăn cá và một số loại thịt. Hàng ngày, tôi nhịn đến 11h sáng. Tôi nấu nướng nhiều hơn, kiêng đường và các loại đồ uống có cồn", cô cho biết.
Paltrow liệt kê các loại thuốc bổ cho những người đang phục hồi sau khi nhiễm Covid-19. "Tôi nạp thêm butyrate (chất bổ trợ đường ruột), kẽm, vitamin B, một số Vitamin D3. Tôi uống dầu cá hàng ngày. Tôi thường xuyên uống huyết thanh vitamin C và xông hơi bằng tia hồng ngoại".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/gwyneth-paltrow-3031" rel="dofollow">Gwyneth Paltrow</a>
<strong>Phương Mai</strong>
