'Gái xấu' TVB chống chọi bệnh tật
https://vnexpress.net/gai-xau-tvb-chong-choi-benh-tat-4240061.html

Dư Mộ Liên - diễn viên Hong Kong chuyên đóng phụ nữ xấu xí - nằm viện bốn tháng, không thể tự ăn uống.

Trên trang cá nhân hôm 24/2, MC Xa Thục Mai, bạn của Dư Mộ Liên, tiết lộ nhận được nghệ sĩ 81 tuổi điện thoại báo tình hình sức khỏe. Bà mắc bệnh viêm mạch máu, xơ phổi, nằm viện từ tháng 11/2020, bệnh tình từng nguy kịch, may mắn được cấp cứu kịp thời. Dư Mộ Liên hiện chưa thể ăn uống, vẫn được y tá hỗ trợ dinh dưỡng qua ống thông.
Hơn ba tháng qua bà không thể nói năng, gần đây đang tập nói trở lại song chưa thể nói nhiều vì yếu sức. "Tôi mong sớm ăn được, có như vậy mới đủ sức đứng dậy. Tôi vẫn nằm liệt giường, vệ sinh qua bỉm. Được nói trở lại, mừng quá nên tôi gọi điện cho mọi người", Dư Mộ Liên nói.
Bác sĩ chưa xác định ngày Dư Mộ Liên ra viện. Bà sống một mình, được hàng xóm đưa vào viện, việc chăm sóc đều do y tá lo liệu. Theo 
Tháng 6/2020, Dư Mộ Liên bị đồn mắc bệnh, không có tiền nộp viện phí. Nghệ sĩ phủ nhận, cho biết tiền tiết kiệm đủ để trang trải cuộc sống và đề phòng bất trắc. Theo 
Dư Mộ Liên 
<strong>Như Anh</strong>
