'Gái già lắm chiêu' hé lộ cuộc chiến giành gia bảo
https://vnexpress.net/gai-gia-lam-chieu-he-lo-cuoc-chien-gianh-gia-bao-4213660.html

Nghệ sĩ Lê Khanh tát Kaity Nguyễn khi diễn cảnh chị em tranh giành gia bảo trong phim "Gái già lắm chiêu V".

Trailer phim - ra mắt chiều 29/12 - giới thiệu thân thế dàn nhân vật chính. Lý Lệ Hà (<a href="https://vnexpress.net/chu-de/le-khanh-2566" rel="dofollow">Lê Khanh</a> đóng) là chị cả của Lý gia - dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật. Trong các món Lý gia sở hữu, phượng bào <em>Phượng Hoàng tam vĩ -</em> bảo vật trị giá hàng chục triệu USD - được nhiều người ngắm tới.
Em út Lý Linh (<a href="https://vnexpress.net/tag/kaity-nguyen-725414" rel="dofollow">Kaity Nguyễn</a>) lên âm mưu chiếm đoạt món cổ vật để ghi điểm với thiếu gia họ Quách (Anh Dũng). Nhận ra tham vọng của em, Lý Lệ Hà tát cô kèm lời cảnh báo: "Chị đón em về Lý gia khi còn đỏ hỏn, đừng tính toán, mưu mô với chị". Cuối trailer, nhân vật giận dữ khi phát hiện bảo vật bị đánh cắp.
Nghệ sĩ Lê Khanh đầu tư cho vai mới. Chị <a href="https://vnexpress.net/le-khanh-cat-mai-toc-nuoi-hon-20-nam-4132927.html" rel="dofollow">cắt mái tóc </a>nuôi hơn 20 năm để thay đổi so với vai mẹ chồng Thái Tuyết Mai ở <a href="https://vnexpress.net/gai-gia-lam-chieu-3-cuoc-chien-chon-xa-hoa-4046268.html" rel="dofollow">phần ba</a>. Ở tuổi 57, Lê Khanh áp lực nhiều về tuổi tác. Khi xem lại các cảnh phim lúc hậu kỳ, chị nhận ra dấu vết thời gian hằn trên gương mặt. Diễn viên nói: "Có những hôm, càng trang điểm, tôi càng thấy xấu. Tất nhiên, tôi không buồn. Từ lâu, tôi quan niệm vẻ đẹp bên ngoài rồi cũng sẽ nhanh chóng đi qua, thứ ở lại với mình đến cuối đời là sức hút nội tâm".
Nghệ sĩ Hoàng Dũng góp mặt với vai đại gia Vĩnh Nghị - người tình của Lý Lệ Hà. Hồng Vân với vai người chị thứ hai tên Lý Lệ Hồng, nhân tố bí ẩn của cuộc chiến gia tộc. Diễn viên Lê Khánh vào vai Tôn Nữ Thục Lan, tình địch của Lý Lệ Hà. Jonathan Vĩnh Thụy (Khương Lê đóng) là con trai của Vĩnh Nghị.
Phim đầu tư khoảng 45 tỷ đồng, trong đó, <a href="https://vnexpress.net/bao-xo-do-boi-canh-hai-ty-dong-cua-gai-gia-lam-chieu-4163904.html" rel="dofollow">vườn bạch trà</a> ở biệt thự cổ - bối cảnh chính - chiếm kinh phí hơn hai tỷ. Tác phẩm được quay ở nhiều thắng cảnh của Huế như Tử Cấm Thành, Nhật Thành Lâu, cung An Định... Đạo diễn Bảo Nhân nói ngoài việc truyền tải câu chuyện lên màn ảnh, êkíp muốn quảng bá nét đẹp văn hóa, du lịch xứ Huế. Nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường làm giám đốc thời trang cho phim. Ca sĩ Bùi Lan Hương thu âm nhạc phim.
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh <em><a href="https://vnexpress.net/gai-gia-lam-chieu-3-dan-dau-phong-ve-tet-4047345.html" rel="dofollow">Gái già lắm chiêu</a> </em>từ năm 2016. <a href="https://vnexpress.net/gai-gia-lam-chieu-3-cuoc-chien-chon-xa-hoa-4046268.html" rel="dofollow">Phần ba</a> - kể về cuộc chiến mẹ chồng và nàng dâu, do nghệ sĩ Lê Khanh, Lan Ngọc đóng - đạt 165 tỷ đồng, lọt vào top 5 phim Việt có doanh thu cao nhất mọi thời.
<strong>Tam Kỳ</strong>
