Hai ca sĩ bí mật có con chung
https://vnexpress.net/hai-ca-si-bi-mat-co-con-chung-4225089.html

Trung Quốc Ca sĩ Hoa Thần Vũ và Trương Bích Thần có chung một bé gái, năm nay hơn một tuổi.

Chiều 22/1, Trương Bích Thần xác nhận trên 
"Lúc đó, anh ấy không hiểu chuyện gì xảy ra. Nhưng sau khi gặp đứa nhỏ, trong mắt anh ấy tràn ngập sự ấm áp, yêu thương. Anh ấy rất tiếc vì không cùng tôi trải qua thời kỳ thai nghén. Anh ấy nói nên cho đứa bé nhập hộ khẩu nên chúng tôi cùng đi làm thủ tục", cô viết.
Con gái họ hiện hơn một tuổi, khỏe mạnh, là niềm vui của cả nhà. Cô bé thừa hưởng năng khiếu âm nhạc từ cha mẹ, thường xuyên cầm micro hát, nhảy bài 
Cả hai xin lỗi người hâm mộ vì giấu chuyện có con, mong mọi người ủng hộ. Họ hiện tại chưa kết hôn nhưng cùng nhau chăm sóc con. Cả hai có chung niềm đam mê âm nhạc, được gia đình ủng hộ.
Trước đó, hôm 21/1, một blogger có tiếng đăng thông tin "Ngôi sao hàng đầu có 30 triệu fan và nữ diễn viên đã bí mật sinh con ở nước ngoài". Nhiều sao nam như Đặng Luân, Vương Nhất Bác, Thái Từ Khôn, Lưu Hạo Nhiên... bị người hâm mộ gọi tên.
Hoa Thần Vũ sinh năm 1990, tốt nghiệp Học viện âm nhạc Vũ Hán. Anh gây chú ý khi đoạt quán quân cuộc thi Superboy năm 2013 do đài Hồ Nam tổ chức. Tên tuổi anh gắn liền với loạt ca khúc như: 
Trương Bích Thần hơn bạn trai một tuổi, từng đoạt giải xuất sắc tại vòng chung kết K-Pop World Festival ở Hàn Quốc. Cô là quán quân The Voice of China mùa ba. Cô được mệnh danh là "Nữ hoàng nhạc phim" Trung Quốc với loạt tác phẩm: 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
