Hai rapper được Donald Trump ân xá
https://vnexpress.net/hai-rapper-duoc-donald-trump-an-xa-4223906.html

Mỹ Rapper Lil Wayne và Kodak Black, những người nhiều lần ủng hộ Donald Trump, được ông ban lệnh ân xá trong ngày cuối nhiệm kỳ.

Bradford Cohen - luật sư của hai rapper - ngày 19/1 xác nhận thông tin trên 
Tháng 12/2020, Lil Wayne - tên thật Dwayne Carter - bị buộc tội tàng trữ vũ khí và đạn dược trái phép khi mang súng lên máy bay. Anh đối mặt án phạt cao nhất lên tới 10 năm tù. Donald Trump xóa toàn bộ tội danh của Carter. Trong khi đó, Kodak Black - tên thật Bill Kapri - được ân xá và sẽ ra tù trước hạn. Năm 2019, ca sĩ từng lĩnh án tù 46 tháng, dự kiến kết thúc vào tháng 11/2022, vì tội làm giả giấy tờ để mua vũ khí. Tháng trước, Kapri từng nộp đơn xin giảm án nhưng bị các công tố viên bác bỏ.
Trong quá khứ, hai rapper nhiều lần công khai ủng hộ các chiến dịch tranh cử của Donald Trump. Lil Wayne thường xuyên ca ngợi các chính sách về cải cách luật pháp và ân xá tù nhân da màu trên Twitter. Kodak Black từng ủng hộ "Kế hoạch Bạch Kim" của tổng thống với những cam kết về quyền lợi cho cộng đồng người Mỹ gốc Phi. Theo 
Lil Wayne, sinh năm 1982, được đánh giá là một trong những rapper nổi tiếng nhất thế giới trong hơn hai thập kỷ qua. Anh từng bán được hơn 120 triệu bản thu và thắng năm giải Grammy. Lil Wayne có khối tài sản khoảng 150 triệu USD. Bên cạnh ca hát, anh làm giám đốc một hãng đĩa. Hồi tháng 1/2020, anh phát hành album
Kodak Black là một rapper nổi tiếng với giới trẻ tại Mỹ. Anh được biết đến với các bản hit như 
<strong>Phương Mai</strong>
