Halima Aden muốn từ bỏ nghề mẫu
https://vnexpress.net/halima-aden-muon-tu-bo-nghe-mau-4197934.html

Người mẫu Hồi giáo Halima Aden xem xét từ giã sự nghiệp vì ảnh hưởng tôn giáo.

Hôm 26/11, <a href="https://vnexpress.net/tag/halima-aden-1029251" rel="dofollow">Halima Aden</a> viết trên trang cá nhân: "Vì làm mẫu, đôi khi tôi bỏ lỡ việc cầu nguyện và thậm chí từng để người ta trùm lên đầu mình một chiếc quần jeans thay vì khăn trùm đầu (hijab). Đó không phải là phong cách của tôi. Tại sao tôi lại cho phép họ đội quần jeans lên đầu của mình? Tôi trở về phòng khách sạn và khóc nức nở. Tôi sợ quá, không dám lên tiếng. Sự thật là tôi rất bất ngờ. Đây không phải là tôi".
Theo <em>Independent</em>, Halima cân nhắc bỏ nghề mẫu vì nó ảnh hưởng tới giá trị tôn giáo của cô. Đại dịch đã giúp cô có cơ hội để suy ngẫm về giá trị của bản thân, nhận ra nếu tiếp tục làm nghề, cô có thể phải ngừng thể hiện những giá trị gắn liền hijab. "Hành trình với hijab và văn hóa Somali của tôi trở nên mạnh nhất khi tôi ở bên các chị em của mình", cô nói.
Halima Aden sinh năm 1998, là người Mỹ gốc Somalia. <em>Vogue </em>ghi nhận cô là người mẫu thời trang cao cấp đầu tiên đeo hijab trên sàn diễn. Chân dài ký hợp đồng với IMG Models, trình diễn trong một số show như: Max Mara, Alberta Ferretti và Yeezy. Cô cũng xuất hiện trong chiến dịch quảng cáo của Nike với chiếc khăn trùm đầu mang phong cách thể thao. Cô làm nên lịch sử khi là người mẫu đầu tiên đội hijab trên bìa <em>Vogue, Sports Illustrated</em> và <em>Allure</em>.
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>Independent</em>)
