Harper Beckham viết thư chúc bố mẹ ngủ ngon
https://vnexpress.net/harper-beckham-viet-thu-chuc-bo-me-ngu-ngon-4230813.html

Nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham khoe lá thư con gái chín tuổi Harper viết chúc cô và chồng ngủ ngon.

Ngày 1/2, Vic đăng ảnh chụp bức thư của Harper trên Instagram với nội dung: "Mẹ thân yêu, con yêu mẹ nhiều và mẹ là người bạn tuyệt vời nhất. Con yêu cách chúng ta luôn trang điểm cùng nhau. Mẹ luôn trong trái tim con. Hãy ngủ ngon và có những giấc mơ đẹp nhé!".
Victoria cũng đăng ảnh một bức thư con gái viết cho cha, David Beckham. "Cha thân yêu, con hy vọng cha có giấc ngủ ngon và những giấc mơ đẹp nhất. Cha đã làm việc chăm chỉ hôm nay và con rất tự hào về cha", Harper viết. 
<a href="https://vnexpress.net/tag/harper-beckham-85109" rel="dofollow">Harper</a>
Tháng 7/2020, Victoria Beckham chia sẻ 
Victoria và David Beckham bên nhau từ năm 1997, cưới hồi tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Họ có bốn con - Brooklyn (21 tuổi), Romeo (18 tuổi), Cruz (15 tuổi) và Harper (chín tuổi).
<strong>Phương Mai </strong>
