Harry Styles ra MV đen trắng chào năm mới
https://vnexpress.net/harry-styles-ra-mv-den-trang-chao-nam-moi-4215250.html

Ca sĩ Harry Styles phát hành MV "Treat People With Kindness" với không khi vui tươi, rộn ràng trong ngày đầu năm.

Ngày 1/1, ca sĩ 26 tuổi người Anh ra mắt MV đen trắng với sự tham gia của nữ diễn viên Phoebe Waller-Bridge, do anh em Ben và Gabe Turner đạo diễn. Ca khúc nằm trong <em>Fine Line</em>, album thứ hai của Styles phát hành cuối năm 2019. Trong MV, Harry Styles biểu diễn tại một hộp đêm trước khi bỏ dở màn diễn và xuống mời Waller-Bridge khiêu vũ.
Theo <em>People</em>, MV gây chú ý ngay sau khi ra mắt, thu hút hơn 5 triệu lượt xem trên Youtube sau khoảng nửa ngày. "Harry Styles truyền thông điệp đối xử với mọi người bằng lòng tốt trong khi nhảy múa với bộ trang phục lấp lánh. Một màn vũ đạo ngẫu hứng toát lên sự vui vẻ, hạnh phúc là điều tuyệt nhất với tôi lúc này", một người dùng <em>Twitter </em>bình luận về MV.
Đạo diễn Gabe Turner cho biết MV được ghi hình từ đầu năm 2020, trước khi Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Turner nói: "Lúc đó, chúng tôi không nhận ra bản thân đang may mắn thế nào. Tôi hy vọng MV này có thể giúp khởi động năm 2021 một cách tuyệt vời và khiến chúng ta sống lại những khoảnh khắc bình thường như xưa".
Harry Styles sinh năm 1994, là ca sĩ kiêm diễn viên người Anh. Anh gây chú ý khi tham gia nhóm One Direction từ năm 2010 đến năm 2016, đồng thời là <a href="https://vnexpress.net/taylor-swift-chia-tay-vi-harry-styles-lang-nhang-2431511.html" rel="dofollow">bạn trai</a> Taylor Swift trong năm 2012 - 2013. Sau khi rời nhóm, Harry tiếp tục thành công với sự nghiệp đơn ca và diễn xuất. Anh hiện là một trong những sao trẻ <a href="https://vnexpress.net/nhung-sao-tre-giau-nhat-nuoc-anh-4004283.html" rel="dofollow">giàu nhất làng giải trí Anh</a>.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
