Henry Cavill chấn thương trên trường quay
https://vnexpress.net/henry-cavill-chan-thuong-tren-truong-quay-4205918.html

Anh Tài tử Henry Cavill bị chấn thương bắp chân khi đóng cảnh hành động ở độ cao khoảng 6 m.

Ngày 13/12, theo <em>Deadline</em>, diễn viên gặp chấn thương khi đóng phần hai loạt phim <em>The Witcher </em>ở trường quay Arborfield, London. Anh dự kiến nghỉ đến hết tháng, đoàn phim tiếp tục quay các phân cảnh không có Cavill.
Quá trình sản xuất phần hai <em>The Witcher</em>, dự kiến ra mắt năm 2021, gặp nhiều trục trặc. Hồi tháng 3, đoàn hoãn quay sau khi diễn viên Kristofer Hivju dương tính với nCoV. Êkíp hoạt động trở lại từ tháng 8, sau khi nước Anh mở cửa đón các đoàn Hollywood. Tháng 11, việc quay phim tiếp tục bị hoãn vài tuần khi London xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm mới.
<em>The Witcher </em>là series hành động kỳ ảo dựa trên nguyên tác bộ tiểu thuyết của nhà văn Ba Lan Andrzej Sapkowski. Tác phẩm xoay quanh thế giới hư cấu với phép thuật, các sinh vật ma quái. Nhân vật chính là thợ săn quái vật Geralt of Rivia do Henry Cavill thủ vai. Phần một của loạt phim thu hút 76 triệu hộ gia đình theo dõi.
Phim nổi tiếng từ trước khi phát hành bởi trước đó, tiểu thuyết từng được chuyển thể thành trò chơi điện tử dạng nhập vai. Phần ba của loạt trò chơi (ra mắt năm 2015) bán hơn 40 triệu bản và được nhiều tạp chí xếp vào nhóm những trò chơi hay nhất mọi thời.
<a href="https://vnexpress.net/tag/henry-cavill-161448" rel="dofollow">Henry Cavill</a>, sinh năm 1983, là diễn viên người Anh. Sau nhiều vai diễn không thành công, anh gây chú ý với vai Siêu Nhân trong phim <em>Man of Steel </em>(năm 2013). Suốt sự nghiệp, anh thường được mời đóng các vai có vẻ ngoài điển trai, nam tính.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo<em> Deadline</em>)
