'High School Musical' hồi sinh dòng phim ca nhạc
https://vnexpress.net/high-school-musical-hoi-sinh-dong-phim-ca-nhac-4232981.html

Hãng Disney kiếm hàng trăm triệu USD nhờ thành công của phim âm nhạc "High School Musical" cuối thập niên 2000.

Cuối tháng 1, Disney kỷ niệm 15 năm phát sóng 
Sức hấp dẫn của 
Năm 2006, Kenny Ortega - người lúc đó đang bận rộn sản xuất những series dài tập như
<strong><span style="color:#333333;"><em>High School Musical </em>khai thác vấn đề muôn thuở của lứa tuổi học sinh: thay đổi để hòa nhập hay sống đúng với con người thật bên trong.</span> </strong>
Biên kịch Barsocchini cho biết lấy cảm hứng từ phim âm nhạc 
Đạo diễn Kenny Ortega kể toàn bộ câu chuyện qua âm nhạc. Ca từ thường được sử dụng thay lời thoại và tâm tư nhân vật trong phim. Trong lần đầu gặp, Troy song ca cùng Gabriella bài hát 
Ortega là người có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực vũ đạo, âm nhạc. Ông từng giữ vai trò biên đạo múa cho bộ phim kinh điển 
Sau ba phần chính, thương hiệu tiếp tục gây tiếng vang với bản ngoại truyện 
<span style="color:#333333;"><strong>Nhiều chuyên gia điện ảnh nhận xét <em>High School Musical</em> hồi sinh dòng phim âm nhạc ở Disney và Hollywood cuối thập niên 2000. </strong></span>
Phong trào phim âm nhạc này giúp Disney đào tạo một lứa ca sĩ đình đám, sau những tên tuổi như Britney Spears, Justin Timberlake của thập niên 1990. Tờ 
Thành công của 
Ortega cũng không cho phép các cảnh thân mật, bạo lực hay tục tĩu xuất hiện trong phần đầu tiên. "Các câu chuyện cổ tích không phải lúc nào cũng cần khép lại với một nụ hôn. Một lý do 
<strong>Đạt Phan</strong>
