'His House' - phim kinh dị về người tị nạn da màu
https://vnexpress.net/his-house-phim-kinh-di-ve-nguoi-ti-nan-da-mau-4186128.html

Trong "His House", vợ chồng người da màu tị nạn đối mặt với nhiều bóng ma khi sống ở căn nhà cũ do chính phủ cấp.

Bol (Wunmi Mosaku) kể cho chồng mình là Rial (Sope Dirisu) nghe câu chuyện về "apeth" - một phù thủy độc ác trong truyền thuyết Châu Phi, thường sát hại những kẻ đột nhập nhà hắn. Cả hai là dân tị nạn chính trị từ Nam Sudan. Chen chúc trong con thuyền nhỏ giữa cơn bão trên biển Địa Trung Hải, Rial và Bol mơ ước xây dựng cuộc sống mới tốt hơn ở Anh.
Họ được chính phủ chu cấp hơn 70 bảng sinh hoạt mỗi tuần, được tự do tìm việc làm, với điều kiện phải chứng tỏ bản thân là "công dân tốt" nếu muốn ở lại. Chưa kịp làm quen với ngôi nhà và nếp sống mới, vợ chồng họ gặp những hình ảnh rùng rợn, có cả gã phù thủy từng xuất hiện trong câu chuyện của người vợ.
Nửa đầu phim dễ làm khán giả liên tưởng tới bộ đôi phim kinh dị <em>Get Out</em> (2017) và<em> Us</em> (2019) của đạo diễn Jordan Peele, cũng về chủ đề về nạn phân biệt chủng tộc. Nhân viên công vụ Mark (Matt Smith) liên tục nhắc nhở hai vợ chồng những từ như "hòa hợp", "hòa nhập" và "hòa đồng với mọi người". Căn nhà được mô tả như "cung điện" với diện tích rộng rãi, đầy đủ phòng ngủ, phòng khách... Có điều, sàn nhà nham nhở, giấy dán tường ẩm mốc, bong tróc.
Bên ngoài căn nhà, người hàng xóm là một bà già da trắng luôn nheo mắt nhìn anh chồng Rial từ trên cửa sổ mà không nói một lời. Khi đi tìm đường trên phố, cô vợ Bol bị ba đứa trẻ da màu miệt thị: "Hãy cút về châu Phi đi".
Không khí phân biệt chủng tộc bủa vây lấy hai vợ chồng di dân Nam Sudan được thể hiện qua ánh mắt dè dặt, những lời nói ẩn ý và hành động không thân thiện của một số cư dân Anh.<strong> </strong>Không chỉ có dân da trắng, họ còn bị phân biệt bởi chính những người cùng màu da. Chúng tạo ra sự ngột ngạt, căng thẳng bao trùm lên cuộc sống hai nhân vật chính, trước cả khi những mối hiểm họa tâm linh xuất hiện.
<strong>Yếu tố tâm linh xuất hiện dày đặc giữa phim. </strong>Hình ảnh chiếc bóng của gã phù thủy len lỏi từ các vết nứt trên tường mỗi đêm ám ảnh cặp đôi. Phân đoạn cay đắng nhất là khi Bol yêu cầu được đổi chỗ ở. Nhưng khi cơ quan quản lí hỏi lí do, anh sợ các nhân viên công vụ nghĩ mình bị tâm thần, nên chẳng thể nói gì hơn ngoài từ "chuột" cùng sự bất lực.
Dọn vào nhà mới chưa được bao lâu, Rial liên tục gặp nhiều hiện tượng lạ. Ban đêm, anh thấy một bóng đen cứ lảng vảng ngoài cửa. Căn phòng rộng nhất trong nhà, nổi bật với bức tường bong tróc xuất hiện những tiếng động lạ. Đèn bật rồi tắt một cách khó hiểu. Khi Bol quyết tâm đục tường tìm hiểu lí do, anh bắt gặp gương mặt những người tị nạn cùng màu da đang nhìn mình.
Đồng lòng cùng nhau sang Anh, nhưng khi đứng trước cuộc sống mới, hai vợ chồng có những phản ứng khác nhau. Nếu anh chồng tìm mọi cách để hòa nhập bằng việc: tập hát nhạc Anh, học cách ăn bằng dao nĩa, cô vợ cố thủ với lối sống truyền thống của quê hương. Cô khoác tấm váy lấy từ ga giường, ăn bằng tay và nấu những món quen thuộc. Xuyên suốt 93 phút, <em>His House</em> dẫn dắt người xem trải qua những mâu thuẫn, bất đồng đang dần đẩy hai vợ chồng trẻ cách xa nhau. Xen lẫn vào đó, là một bóng đen tà ác dần nuốt chửng cả hai.
Cây viết Claudia Puig của <em>Film Week</em> nhận định: "<em>His House</em> có nhiều yếu tố của một phim ma ám điển hình, nhưng tác phẩm có phần sâu sắc hơn khi là câu chuyện về cách con người đương đầu tổn thương trong tâm lý".
<strong>Sức hấp dẫn của <em>His House </em>còn đến từ diễn xuất thuyết phục của Sope Dirisu và Wunmi Mosaku.</strong> Trong cảnh khói lửa đỏ rực, ngăn cách với bức tường đổ nát, dòng nước ngập dưới chân, đôi vợ chồng cặm cụi ăn trong im lặng. Phân đoạn đẹp nhưng đầy nỗi buồn. Họ gần nhau về thể xác, nhưng xa cách trong tâm hồn. Ánh mắt lộ rõ vẻ bất an, điệu bộ thể hiện sự chán chường được hai diễn viên khắc họa trọn vẹn.
Cây bút Benjamin Lee của <em>Guardian</em> bình luận: "Dirisu và Mosaku đã đem đến màn trình diễn mạnh mẽ, làm chủ được hai vai diễn có độ khó về mặt cảm xúc lẫn kỹ thuật, thu hút được sự quan tâm của khán giả trong suốt hành trình của nhân vật".
Cả hai đều là diễn viên ít tên tuổi. Sope Dirisu sinh năm 1991, từng tham gia <em>Sand Castle</em>, <em>Criminal</em> và<em> The Huntsman: Winter’s War</em>. Còn Wunmi Mosaku gần đây được biết đến qua loạt series <em>Lovecratf Country</em> của HBO.
Jessica Kiang của <em>Variety</em> viết:<em> "</em><em>His House</em> mang đến nhiều bất ngờ cho dòng phim kinh dị, đồng thời cũng là một trong số ít phim có kịch bản tốt trong thời dịch". Phim đạt 100% đánh giá tích cực từ giới phê bình trên trang<em> Rotten Tomatoes</em>, đồng thời nằm trong danh sách những tên phim được xem nhiều nhất trên Netflix Việt Nam.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
