Hit của Hoàng Thùy Linh được cover nhiều nhất tại Dance For Youth
https://vnexpress.net/hit-cua-hoang-thuy-linh-duoc-cover-nhieu-nhat-tai-dance-for-youth-4194569.html

The Kais (Đại học Phương Đông) và MBGA đến từ Học viện Ngân hàng cùng làm mới ca khúc Duyên âm của ca sĩ Hoàng Thùy Linh.

<strong>MBGA - Mashup "Em đây chẳng phải Thúy Kiều và Duyên âm"</strong>
Trong video dài hơn 3 phút, các bạn trẻ đến từ Học viện Ngân hàng cover hai ca khúc hit của ca sĩ Hoàng Thùy Linh. Bản cover dàn dựng bài bản, chuyên nghiệp, thể hiện sự sáng tạo riêng. Mở đầu là khung cảnh đen trắng, quay tại phố Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội gợi cho người xem cảm giác hoài cổ. Các bạn trẻ diện set đồ đơn giản, quần bò, áo phông, sơ mi.
Chuyển bài, với ca khúc "Duyên âm" nhóm nhảy của Học viện Ngân hàng biến hóa với trang phục truyền thống của dân tộc H'Mông cách điệu. Nhóm nhảy thực hiện vũ đạo chuyên nghiệp, thể hiện với thần thái tự tin. Hiện, MBGA đang đứng đầu tuần thi đầu tiên với hơn 6.000 lượt bình chọn, bình chọn cho MBGA <a href="https://ione.net/mbga-mashup-em-day-chang-phai-thuy-kieu-duyen-am-4191762.html" rel="nofollow" target="_blank">tại đây.</a>
<strong>The Kais - Cover Duyên âm</strong>
MV "Duyên âm" đã khép lại năm 2019 ngọt ngào của Hoàng Thùy Linh, là MV thứ hai của cô đạt top một trending, sau "Để Mị nói cho mà nghe". Hình tượng "bà chúa thanh xuân" và "phượng hoàng lửa", trong MV được khán giả hưởng ứng nồng nhiệt. Độ hot của ca khúc khiến nhiều bạn trẻ đam mê nhảy yêu thích, trong đó có các chàng trai, cô gái của The Kais - Đại học Phương Đông.
Với bối cảnh về làng quê vùng đồng bằng Bắc Bộ, các bạn trẻ xuất hiện trong trang phục áo bà ba mặc với quần lụa đen tái hiện câu chuyện đi xem mặt dí dỏm. Điểm nhấn của bản cover là cảnh các bạn thể hiện phần điệp khúc sôi động, phối hợp với sự nhịp nhàng của âm thanh, ánh sáng ban đêm. Các động tác vũ đạo xây dựng trong MV kỳ công, cả nhóm thể hiện chuyên nghiệp, thần thái tự tin, có sự sáng tạo, cá tính âm nhạc riêng.
The Kais đến từ Đại học Phương Đông hội tụ nhiều thành viên với phong cách khác nhau nhưng có chung đam mê với nhảy múa. Đây là một trong những đội thi tập trung đầu tư trang phục, concept nhất tuần này. Độc giả bình chọn cho The Kais <a href="https://ione.net/the-kais-duyen-am-4191769.html" rel="nofollow" target="_blank">tại đây.</a>
<em>Dance For Youth </em>là cuộc thi nhảy cover do Báo điện tử VnExpress, Trang tin tức giải trí dành cho giới trẻ iOne.net, Công ty Cổ phần Truyền thông Thế giới Nghệ thuật (Cara Art) và Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức, nhằm tạo sân chơi bổ ích cho các bạn trẻ đam mê vũ đạo, sáng tạo nghệ thuật. Ban tổ chức sẽ đăng tải lần lượt các bài thi trong 4 tuần trên <a href="https://ione.net/cover-dance-2020/" rel="nofollow" target="_blank">website</a> của chương trình. Theo đó, các vòng bình chọn tuần sẽ khởi động lần lượt từ 16/11 đối với miền Bắc. Miền Nam bắt đầu sau đó một tuần, ngày 23/11.
Sau 4 tuần bình chọn online, 20 đội thi sẽ tiến vào vòng Biểu diễn. Trong đó, tại mỗi khu vực, điểm thi của 6 đội được quyết định dựa trên số lượt bình chọn trên chuyên trang <a href="https://ione.net/cover-dance-2020/" rel="nofollow" target="_blank">Dance For Youth</a>: 4 đội được khán giả bình chọn nhiều nhất trong từng tuần và 2 đội nhì có số lượt bình chọn nhiều nhất trong 4 tuần. 14 đội thi còn lại sẽ được chọn dựa trên đánh giá của ban giám khảo..
Tất cả bài thi sẽ được đánh giá dựa trên các tiêu chí thống nhất xuyên suốt cuộc thi như tính sáng tạo, hiệu ứng sân khấu; quy mô dàn dựng; kỹ thuật biểu diễn; thời gian biểu diễn theo quy định; sự kết hợp hài hoà giữa âm nhạc và các động tác..
Chương trình dự kiến diễn ra từ ngày 10/9/2020 đến 15/1/2021 với nhiều giải thưởng hấp dẫn, tổng giá trị tới 200 triệu đồng. Độc giả xem chi tiết thể lệ và đăng ký <a href="https://ione.net/cover-dance-2020/the-le" rel="nofollow" target="_blank">tại đây</a>.
<strong>Lê Nguyễn</strong>
