Hoa hậu Priyanka Chopra từng bị khuyên phẫu thuật thẩm mỹ
https://vnexpress.net/hoa-hau-priyanka-chopra-tung-bi-khuyen-phau-thuat-tham-my-4233918.html

Priyanka Chopra - Hoa hậu Thế giới 2000 - cho biết một đạo diễn Hollywood từng khuyên cô phẫu thuật chỉnh sửa tỷ lệ cơ thể nếu muốn đóng phim.

Theo 
Chopra cho biết cảm thấy choáng váng sau khi nghe những lời bình phẩm đó. Cô thậm chí sa thải người quản lý vì đồng tình với đạo diễn. Chopra sau đó gây tiếng vang với series 
Diễn viên cho rằng phụ nữ Nam Á có ít cơ hội tại Hollywood. Khi mới đến Mỹ, Chopra phát hiện nơi đây không có nhiều vai diễn dành cho cô. "Tôi từng định chuyển hướng sang âm nhạc và ký hợp đồng với hãng đĩa Interscope Records. Tôi phát hành một vài sản phẩm. Tuy nhiên, âm nhạc không đủ để thỏa mãn sự sáng tạo", Chopra nói trên chương trình talkshow của Alex Jones hôm 9/2.
Gần đây, Chopra góp mặt trong 
<a href="https://vnexpress.net/my-nhan-an-do-de-ho-ao-nguc-trong-tiec-tien-grammy-3705099.html" rel="dofollow">Priyanka Chopra</a>
<strong>Phương Mai </strong>
