Hoa hậu Hong Kong phản bác vì bị nói mồi chài đại gia
https://vnexpress.net/hoa-hau-hong-kong-phan-bac-vi-bi-noi-moi-chai-dai-gia-4220789.html

Phùng Doanh Doanh, Hoa hậu Hong Kong 2016, nói cô không có lỗi khi phát triển mối quan hệ, tạo cơ hội việc làm cho bản thân.

Trong chương trình của TVB hôm 13/1, Phùng Doanh Doanh nói thời gian gần đây, do thi thoảng dự tiệc cùng những người giàu có, cô bị nhiều khán giả chỉ trích "hám hư danh, lân la tiếp cận người giàu để tiến thân".
Phùng Doanh Doanh cho biết là diễn viên, mỗi ngày đóng phim xong, cô cần giao thiệp xã hội, tham gia các buổi tiệc để có thêm mối quan hệ, tăng cơ hội việc làm. "Đó cũng là nỗ lực để phát triển bản thân, không phải hám hư danh. Chẳng lẽ tôi làm xong về nhà ngủ chờ may mắn đến?", cô nói.
Người đẹp nói cô nỗ lực kiếm tiền, không phạm pháp luật. Việc cô quen biết người giàu có là hợp lý. "Bạn ở tầng lớp nào thì sẽ quen biết người ở tầng lớp đó", Doanh Doanh nói.
Cô sinh năm 1994, đoạt danh hiệu Hoa hậu Hong Kong năm 2016, sau đó đóng phim, làm MC cho đài TVB. Người đẹp từng đóng <em>Đường tâm phong bạo 3, Bạch sắc cường nhân, Giải quyết sư, Nghịch thiên kỳ án, Al Cappuccino</em>... Cô hiện độc thân, sau khi chia tay bạn trai hồi đầu năm 2020.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>TVB</em>)
