Hoa hậu Hoàn vũ Mexico bị cướp
https://vnexpress.net/hoa-hau-hoan-vu-mexico-bi-cuop-4230892.html

Andrea Meza - Hoa hậu Hoàn vũ Mexico 2020 - bị cướp nhưng không bị bắt giữ, mất tích như tin đồn.

Theo 
Andrea Meza vượt 30 thí sinh để giành chiến thắng trong 
Người mẫu 26 tuổi được các chuyên trang nhan sắc đánh giá cao. Meza có nhiều kinh nghiệm thi hoa hậu. Năm 2017, cô đoạt vương miện Miss Mexico và tranh tài tại Miss World cùng năm, nhận danh hiệu Á hậu 1 chung cuộc.
<strong>Phương Mai</strong>
