Hoa hậu Phương Nga: 'Tôi thận trọng hơn sau biến cố'
https://vnexpress.net/hoa-hau-phuong-nga-toi-than-trong-hon-sau-bien-co-4206664.html

Hoa hậu Phương Nga cho biết thận trọng hơn trong tình yêu, ít cập nhật Facebook và chuyên tâm làm giám đốc marketing công ty nội thất Bella Home.

Phương Nga đón sinh nhật tuổi 33 vào hôm nay - ngày 15/12. Từ 0h, cô nhận được nhiều tin nhắn chúc mừng từ gia đình, bạn thân lẫn đồng nghiệp. Người đẹp nói hạnh phúc vì vẫn được mọi người quan tâm và chỉ mong cuộc sống về sau an yên, Covid-19 nhanh đi qua để hoàn thành mọi kế hoạch công việc.
<strong><span style="color:#4e5f70;">Sau hơn hai năm </span><a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-phuong-nga-khong-dan-ong-nao-dam-yeu-toi-3877460.html" rel="dofollow" target="_blank"><span style="color:#4e5f70;">thoát khỏi</span></a><span style="color:#4e5f70;"> vòng lao lý, Phương Nga chọn lối sống khép kín và thận trọng. </span></strong>Cô cho biết hạn chế hoạt động nghệ thuật, ít chia sẻ chuyện đời tư trên mạng xã hội, hiếm khi đi cà phê hay gặp gỡ bạn bè. Tính cách, nhân sinh quan của cô cũng thay đổi, không còn mơ mộng hay mong cầu sự hoàn hảo như thuở đôi mươi.
"Tôi tìm niềm vui trong những câu chuyện, hành động thực tế, không ngừng học hỏi mỗi ngày, nhìn nhận khuyết điểm của bản thân và kiên trì sửa đổi để trở thành phiên bản hoàn thiện hơn", cô nói.
Phương Nga nói cũng cẩn trọng hơn trong các mối quan hệ và luôn nhắc bản thân phải phân định rõ đâu là yêu thương chân thành, vô điều kiện và giúp mình hoàn thiện hơn; đâu là tình yêu mù quáng, chiếm hữu. Theo cô, chỉ khi phân biệt được bản chất vấn đề, cô mới không khiến mình rơi vào đau khổ, lạc lối.
Một năm qua, Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của Phương Nga nhưng cũng mở ra cho cô hướng đi mới. Hiện người đẹp tập trung toàn bộ thời gian cho công việc văn phòng, đảm nhận vị trí giám đốc marketing kiêm giám đốc bán lẻ tại Nội thất Bella Home. Cô thường xuyên tiếp xúc với khách trong và ngoài nước, đưa họ tham quan nhà máy. Kinh nghiệm làm trong ngành PR và Marketing từ thời sinh viên ở Nga giúp ích cho công việc của cô hiện tại.
Phương Nga cho hay thích lao động, sáng tạo và được cống hiến những ý tưởng tốt đẹp. Cô vui đến mất ngủ khi có thiết kế đồ họa đẹp, nội dung thú vị hay bán một sản phẩm công ty đã dồn nhiều tâm huyết tạo ra.
"Tôi vui vì mình được trọng dụng và nhận ra được làm việc trong môi trường tốt là điều rất may mắn. Do đó, tôi nỗ lực không ngừng, dành mọi thời gian và tâm trí vào công việc. Đó cũng là cách tôi trân trọng cuộc sống, không uổng phí cơ hội", cô nói.
<strong><span style="color:#4e5f70;">Một ngày của cô hiện gói gọn từ nhà đến công ty, hầu như kín lịch.</span> </strong>Cô rời nhà lúc 7h20, xử lý công việc ở văn phòng cả ngày. Một số buổi trong tuần, Phương Nga tới showroom để rà soát công việc, đôi lúc đến nhà máy nhận nhiệm vụ. Về nhà khi thành phố đã lên đèn, cô tranh thủ dọn dẹp, ăn uống và chăm sóc da. Nếu còn sớm, cô sẽ đọc báo, xem phim một chút rồi ngủ lúc 22h để chuẩn bị cho hôm sau. Ngày nối ngày, tháng nối tháng, cô không còn thời gian để suy nghĩ vẩn vơ, dần quên muộn phiền quá khứ và thấy mình sống có ích hơn.
Phương Nga cho biết có nhiều kế hoạch trong năm 2021, mong có thể gắn bó và phát triển thương hiệu mình phụ trách. "Tôi tự hào khi biết Việt Nam là nước xuất khẩu nội thất thứ năm trên thế giới, thứ hai châu Á và đứng đầu Đông Nam Á. Tôi kỳ vọng kết nối nhiều người Việt với Bella Home, xứng đáng là thương hiệu nội thất chất lượng quốc tế dành cho người Việt", cô nói.
Để chuyên tâm với vai trò mới, Phương Nga ngừng làm <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-phuong-nga-lam-giam-doc-truyen-thong-4041103.html" rel="dofollow" target="_blank">giám đốc truyền thông</a> cho công ty của Á hậu Quý bà Thế giới Thu Hương. Cô nói: "Chị Thu Hương khuyên tôi lẫn nhân viên của chị nếu có cơ hội, đừng ngại thử sức mình".
Trương Hồ Phương Nga sinh năm 1987, từng giành vương miện Hoa hậu Người Việt tại Nga năm 2007. Sau đăng quang, cô không hoạt động nghệ thuật mà tập trung hoàn thành bậc đại học. Năm 2009, cô về nước, gây chú ý nhờ chụp ảnh thời trang, làm MC, diễn viên...
Tháng 3/2015 Phương Nga và bạn cô - Thùy Dung - bị bắt với cáo buộc lừa ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng bằng chiêu mua nhà giá rẻ. Suốt quá trình điều tra, cô giữ quyền im lặng. Khi ra tòa, cô phủ nhận toàn bộ cáo buộc, khai số tiền ông Mỹ đưa là để thực hiện thỏa thuận duy trì tình cảm trong bảy năm. Sau nhiều biện pháp tố tụng, tháng 2/2019, cơ quan điều tra đình chỉ bị can đối với hai cô gái.
<strong><span style="color:#4e5f70;">Xem thêm: <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-phuong-nga-toi-than-trong-hon-sau-bien-co-4206664-p2.html" title="Ảnh công việc mỗi ngày của Phương Nga">Ảnh công việc mỗi ngày của Phương Nga</a></span></strong>
<strong>Thi Quân </strong>(ảnh: <em>Công Hoàng</em>)
