Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhận thí sinh chuyển giới
https://vnexpress.net/hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-nhan-thi-sinh-chuyen-gioi-4221027.html

Cuộc thi ảnh online Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam lần đầu nhận hồ sơ dự thi của người chuyển giới.

Ban tổ chức cho biết họ muốn khuyến khích mọi cô gái tỏa sáng, thực hiện ước mơ. Tuy nhiên, thể lệ của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam các năm trước quy định thí sinh phải chưa qua giải phẫu thẩm mỹ hoặc chuyển đổi giới tính. Do vậy, dù người chuyển giới có quyền đăng ký sơ tuyển, được cung cấp số báo danh, họ không vượt qua vòng nhân trắc học.
Chị Bùi Lệ Quyên - Đại diện truyền thông của Hoa hậu Hoàn vũ 2021 - nói đã gửi đề án cuộc thi đến Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, đang chờ duyệt. "Chúng tôi muốn người chuyển giới sẽ có sân chơi tốt hơn để thể hiện bản thân. Tuy nhiên, mọi thứ đều phải tuân thủ quy định của cơ quan chức năng".
Trước đó, tại vòng hồ sơ năm 2019, Nguyễn Phương Vy - Á quân <em>Chinh phục hoàn mỹ 2018,</em> một cuộc thi dành cho người <a href="https://vnexpress.net/co-gai-chuyen-gioi-o-miss-universe-vietnam-3978469.html" rel="dofollow" target="_blank">chuyển giới</a> - không được công nhận hợp lệ. Phương Vy sau xin rút khỏi cuộc thi. Một vài thí sinh chuyển giới, phi giới tính cũng đến tham gia vòng sơ khảo năm 2019 để thể hiện quan điểm, tài năng, dù biết bị loại.
Theo thể lệ mới, cuộc thi online tăng độ tuổi thí sinh lên 27 tuổi, quy định các cô gái cao trên 1,6 m. Hồ sơ dự thi sẽ được đăng tải trên Fanpage Miss Universe Vietnam, nhận đăng ký từ nay đến hết tháng 8. Thí sinh đứng đầu bình chọn của khán giả sẽ nhận giải thưởng 10 triệu đồng.
Cuộc thi ảnh online là một hoạt động thường niên nằm trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Tuy nhiên, đây là một hoạt động bên lề, kết quả không ảnh hưởng đến cuộc thi chính thức. Người đăng quang năm nay sẽ được cử đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2022. Năm 2019, Khánh Vân giành ngôi vị cao nhất. Vì dịch, Miss Universe 2020 bị hủy, người đẹp dự kiến đi thi quốc tế vào cuối năm nay.
<strong>Vân An</strong>
