Hoa hậu Trương Tử Lâm mang bầu
https://vnexpress.net/hoa-hau-truong-tu-lam-mang-bau-4215081.html

Trung Quốc Hoa hậu Thế giới 2007 Trương Tử Lâm thông báo mang bầu lần hai trong ngày đầu năm mới.

Trưa 1/1, Tử Lâm đăng bức tranh hai chú hươu cao cổ do con gái vẽ kèm ghi chú: "2020 + 1 = 2021. Tin vui đầu năm là một chú hươu cao cổ sắp chào đời. Chúc mọi người một năm an khang và thành công". Theo<em> Sina</em>, hoa hậu đang ở những tháng đầu thai kỳ.
Bài đăng thu hút hơn 50 nghìn lượt thích và gần bốn nghìn bình luận. Đa phần chúc cô khỏe mạnh, mẹ tròn con vuông. Tài khoản Hanwen viết: "Đầu năm đã ngập tràn tin vui. Nếu là bé trai thì tôi đoán đó là hoàng tử đẹp trai, cao lớn. Bé gái sẽ là nàng công chúa nhỏ xinh. Mong chờ tới ngày đó. Chúc chị mẹ tròn con vuông". Khán giả Aomiz viết: "Vậy là Evelyn (con gái Trương Tử Lâm) xinh đẹp đã có em rồi. Chúc cả nhà bình an trong năm mới và thời dịch nhé".
<a href="https://vnexpress.net/tag/truong-tu-lam-746248" rel="dofollow">Trương Tử Lâm</a> là người Trung Quốc đầu tiên đoạt ngôi Hoa hậu Thế giới. Sau khi đăng quang, người đẹp hoạt động trong showbiz với vai trò người mẫu, diễn viên. Cô tổ chức <a href="https://vnexpress.net/truong-tu-lam-chia-se-hanh-phuc-lam-co-dau-2864072.html" rel="dofollow">đám cưới</a> cùng Nhiếp Lỗi - quản lý một công ty chứng khoán - năm 2013. Sau đám cưới, Tử Lâm chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực phim ảnh và chấm thi nhan sắc. Cô sinh <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-truong-tu-lam-va-con-gai-mac-dong-dieu-3921992.html" rel="dofollow">con gái</a> Evelyn năm 2016.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
