Hoa hậu Hoàn vũ 2012 phẫu thuật lạc nội mạc tử cung
https://vnexpress.net/hoa-hau-hoan-vu-2012-phau-thuat-lac-noi-mac-tu-cung-4194681.html

Hoa hậu Hoàn vũ 2012 Olivia Culpo trải qua ca phẫu thuật điều trị bệnh lạc nội mạc tử cung.

Ngày 19/11, Culpo đăng loạt ảnh tại bệnh viện trên <em>Instagram</em> và viết: "Hôm qua, tôi trải qua ca phẫu thuật. Không phải hình ảnh đẹp đẽ gì nhưng tôi thấy cần chia sẻ để nâng cao nhận thức của cộng đồng về căn bệnh này. Lạc nội mạc tử cung là tình trạng mô từ niêm mạc tử cung phát triển ở những bộ phận khác trong cơ thể, gây đau. Nó có thể ảnh hưởng đến khả năng sinh sản, sức khỏe tổng thể và hạnh phúc của bạn".
Cựu Hoa hậu Hoàn vũ cho biết căn bệnh khó phát hiện qua hình ảnh siêu âm. Cô từng gặp nhiều bác sĩ nhưng không phát hiện bệnh. Culpo khuyên phụ nữ không nên xem thường những cơn đau bụng trong kỳ kinh nguyệt và đi kiểm tra nếu có dấu hiệu bất thường. Cô cũng gửi lời cảm ơn đội ngũ bác sĩ vì chăm sóc và điều trị nhiệt tình trong suốt những ngày qua.
Olivia Culpo, 28 tuổi, đoạt danh hiệu Hoa hậu Mỹ năm 2012 và đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ cùng năm. Cô tiếp tục theo đuổi nghề người mẫu, diễn viên và gặt hái nhiều thành công. Tháng 6 năm ngoái, cô được <em><a href="https://vnexpress.net/olivia-culpo-la-my-nhan-goi-cam-nhat-the-gioi-2019-3936910.html" rel="dofollow">tạp chí Maxim</a></em> bình chọn là "Mỹ nhân gợi cảm nhất thế giới năm 2019".
