'Hoa Phong Nguyệt Vũ': Kịch bản yếu
https://vnexpress.net/hoa-phong-nguyet-vu-kich-ban-yeu-4202653.html

Peter Phạm hóa thân chuyên viên tâm lý, săn lùng kẻ sát hại người anh yêu trong "Hoa Phong Nguyệt Vũ", phim có ý tưởng tốt nhưng kịch bản yếu.

Khi phát hiện Nguyệt (Hải Ngân Brianna), một khách hàng tư vấn treo cổ tại văn phòng mình, Phong (<a href="https://timkiem.vnexpress.net/?q=peter+ph%E1%BA%A1m&cate_code=giaitri" rel="dofollow" target="_blank">Peter Phạm</a>) quyết định tìm hiểu sự việc. Đầu phim, khán giả được tiết lộ Nguyệt là tình nhân của Phong, dù anh đã có vợ.
Cũng từ đây, Phong liên tiếp bị kéo vào những chuyện kỳ lạ xoay quanh mối quan hệ của anh với Nguyệt, người vợ Phương Hoa (Lê Thu An), gã pháp sư bí ẩn (Tuấn Zoi) và một bác sĩ tâm lý khác là Đức (Hồ Quang Mẫn).
Thông qua góc nhìn của nhân vật Phong, khán giả có thể thấy tò mò về thế giới thực xung quanh anh. Những hình ảnh hiện ra trước mắt Phong, những con người anh bắt gặp đều nhập nhằng giữa ranh giới thực và ảo. Tác phẩm tạo dựng bầu không khí bí ẩn, u ám, dần dẫn dắt khán giả bước vào thế giới tăm tối của nhân vật. Với nội dung này, <em>Hoa Phong Nguyệt Vũ</em> gợi nhắc đến phim <em>Sucker Punch</em> (2011) của Zack Snyder - cũng có tuyến nhân vật chính chiến đấu với kẻ thù trong trí tưởng tượng, để thoát khỏi hiện thực tàn nhẫn.
<strong>Tuy nhiên, cách xây dựng nhân vật của phim có nhiều mâu thuẫn.</strong> Đạo diễn Phạm Thanh Hải muốn phô diễn tài năng võ thuật của Peter Phạm trên màn ảnh nhưng anh chưa biết cách chuyển biến câu chuyện nhịp nhàng, khiến khán giả hoang mang không biết đâu mới là nghề nghiệp thật sự của Phong. Ngoài ra, đài từ và biểu cảm của Peter Phạm chưa có cải thiện từ hồi đóng <a href="https://vnexpress.net/dinh-mu-suong-vo-thuat-dep-mat-dien-xuat-mo-nhat-4132554.html" rel="dofollow" target="_blank"><em>Đỉnh mù sương</em></a>, không mang đến sức nặng cho vai diễn.
Nhân vật Phương Hoa ban đầu tỏ ra là người vợ yêu thương chồng. Cô chủ động có những hành động âu yếm, hỏi thăm Phong về tình hình ở công ty. Tuy nhiên, nhân vật này về sau trở thành người căm ghét Phong không rõ nguyên nhân. Sự xuất hiện của "tình nhân" Nguyệt cũng có phần khó hiểu. Phim không lý giải được tại sao Nguyệt trở thành nỗi ám ảnh lớn với Phong cũng như tác động của cô đến mối quan hệ giữa anh và vợ. Nữ nhà văn Yên Chi (Ellie Mễ Tiên) xuất hiện trong phần đầu, không đóng vai trò gì xuyên suốt câu chuyện. Mối quan hệ giữa Yên Chi và Phương Hoa cũng không được giải thích rõ ràng.
Đạo diễn Phạm Thanh Hải chủ ý kết hợp nhiều thể loại khác nhau nhưng lại khiến chuyện phim bị "loãng". Phần đầu, phim có không khí ma quái của dòng tâm lý kinh dị, sau đó đột ngột chuyển sang thể loại hành động thông qua những cảnh đánh đấm của Phong ở phần giữa. Tác phẩm còn thỉnh thoảng đan xen các cảnh tình cảm đậm chất ngôn tình, lãng mạn giữa Phong và Nguyệt. Về việc phim ôm đồm thể loại, Peter Phạm nói: "Tôi và đanh Thanh Hải muốn diễn tả rõ hơn nhiều lát cắt cảm xúc, xoay quanh những bi kịch trong cuộc sống gia đình nhân vật".
Các pha hành động võ thuật qua sự chỉ đạo của Peter Phạm khá đẹp mắt. Tuy nhiên, nhiều cảnh quay từ trên cao lia xuống dưới của <em>Hoa Phong Nguyệt Vũ</em> bị giật hình, khiến người xem khó chịu. Nhạc phim bị lạm dụng quá đà, nhiều chỗ giai điệu cất lên không cần thiết, khiến người xem khó tập trung vào mạch phim vốn đã rối rắm và khó hiểu.
Phim có kinh phí đầu tư vừa và nhỏ, thời gian thực hiện không dài, êkíp tối giản nhiều công đoạn để phù hợp tình hình chung của năm dịch. Dàn diễn viên trong phim (ngoại trừ Peter Phạm) đều là những người trẻ lần đầu chạm ngõ điện ảnh.
<strong>Hà Trang</strong>
