Hoa vương Hong Kong áp lực vì lấy vợ giàu
https://vnexpress.net/hoa-vuong-hong-kong-ap-luc-vi-lay-vo-giau-4239079.html

Tài tử TVB Viên Vỹ Hào, Hoa vương Hong Kong 2007, cho biết bị đàm tiếu khi có vợ xuất thân giàu có.

Trong chương trình
Đôi diễn viên tổ chức hôn lễ hồi tháng 11/2020. Lúc đó, Vỹ Hào viết trên trang cá nhân: "Từ hôm nay, chúng ta kề vai, khó khăn đến mấy cũng không sợ hãi". Theo 
Viên Vỹ Hào 40 tuổi, vào làng giải trí năm 2007, sau khi đoạt ngôi Hoa vương tại Mr. Hong Kong. Anh từng đóng 
<strong>Như Anh</strong>
