Hoàng Yến, Minh Tú cạnh tranh giải 'Mỹ nhân của năm'
https://vnexpress.net/hoang-yen-minh-tu-canh-tranh-giai-my-nhan-cua-nam-4218143.html

Võ Hoàng Yến, Minh Tú nhận hàng chục nghìn phiếu bình chọn từ khán giả, cạnh tranh giải "Mỹ nhân của năm" thuộc khuôn khổ Ngôi sao của năm.

Cuộc đua <em>Mỹ nhân của năm</em> - hạng mục quan trọng thuộc giải thưởng Ngôi sao của năm 2020 do <em>Ngoisao.net </em>tổ chức<em> </em>- sẽ đóng cổng bình chọn khán giả vào ngày 10/1. Tính đến 15h30 ngày 8/1, Minh Tú vươn lên dẫn đầu với 64.435 phiếu, theo sát là Võ Hoàng Yến với 56.570 phiếu. Các người đẹp Khánh Vân, Kiều Loan và Châu Bùi cũng nhận được hàng nghìn lượt ủng hộ.
Trên <em>Facebook, Instagram</em>, Hoàng Yến, Minh Tú và các nghệ sĩ tiếp tục kêu gọi fan bình chọn cho mình, khiến đề cử <em>Mỹ nhân của năm</em> được bình luận sôi nổi. Đại diện ban tổ chức cho biết hạng mục này tôn vinh những nữ nghệ sĩ nổi bật, có hoạt động truyền cảm hứng và năng lượng sống tích cực.
Hội đồng thẩm định gồm các chuyên gia uy tín sẽ làm việc độc lập để đưa ra kết quả đánh giá theo thang điểm từ 1 đến 5. Điểm chung cuộc cho đề cử <em>Mỹ nhân của năm </em>gồm 40% bình chọn của độc giả và 60% từ Hội đồng chuyên môn. Người có tổng điểm cao nhất sẽ chiến thắng.
Đa số khán giả nhận xét Hoàng Yến, Minh Tú đều xứng đáng đoạt giải vì có nhiều hoạt động nghệ thuật lẫn năng lượng sống tích cực trong năm qua.
<strong>Siêu mẫu Võ Hoàng Yến</strong> sang Mỹ đón Tết Nguyên đán cùng người yêu từ đầu năm ngoái và về nước đúng thời điểm Covid-19 bùng phát. Trong những ngày <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-roi-khu-cach-ly-4078485.html" rel="dofollow" target="_blank">cách ly tập trung</a> tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh (Đại học Quốc gia TP HCM ở Bình Dương), cô khiến fan thích thú với hình ảnh lạc quan.
Mỗi ngày cô nhặt rác, hái rau, tập thể thao, làm quen với nhiều bạn mới và suy nghĩ tích cực... Cô thường đăng ảnh vui vẻ, thậm chí ví đi cách ly như nghỉ dưỡng. Người đẹp và bạn bè cùng cách ly <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-quyen-gop-tien-tang-khu-cach-ly-4077387.html" rel="dofollow" target="_blank">quyên góp</a> 61 triệu đồng tặng y bác sĩ, quân nhân, tình nguyện viên. Cô còn vận động một nhà tài trợ trao 1.000 khẩu trang và 10 lít nước rửa tay cho đội ngũ phòng dịch.
Hết cách ly, Hoàng Yến nhận nhiều hợp đồng quảng cáo mới. Dù bận lịch trình, cô vẫn quan tâm công tác phòng dịch, tặng 1.000 chai xịt rửa tay kháng khuẩn cho các y bác sĩ, cán bộ dân quân Bệnh viện Nhiệt Đới Trung ương. Lúc dịch bùng phát trở lại tại Đà Nẵng, cô trao tận tay người dân 13.000 khẩu trang y tế. Cô cũng quyên góp tiền ủng hộ đồng bào miền Trung chống chọi thiên tai.
<strong>Siêu mẫu Minh Tú</strong> nói không quên được năm 2020 nhiều biến động. Cô đến Indonesia công tác từ tháng ba năm ngoái, nhưng kẹt lại Bali hơn bốn tháng do Covid-19. Ở xứ người một mình, ban đầu cô gặp khá nhiều rắc rối và bất cập. Tuy nhiên, bình tĩnh lại, siêu mẫu suy nghĩ theo chiều hướng tích cực, tìm niềm vui trong khó khăn. Cô thuê biệt thự giá rẻ, tự nấu ăn để tiết kiệm tiền, quay Vlog giải khuây.
Về nước hôm 29/7/2020, cô <a href="https://vnexpress.net/minh-tu-hoan-tat-cach-ly-tap-trung-4146667.html" rel="dofollow" target="_blank">cách ly</a> 14 ngày tại Trung đoàn 926 - Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh, thường cập nhật hình ảnh vui nhộn. Giai đoạn cuối năm, cô đắt show thời trang và các chương trình thực tế.
Võ Hoàng Yến sinh năm 1988, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009 và đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Cô từng làm giám khảo Vietnam’s Next Top Model, cố vấn chuyên môn của <em>Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, </em>giám khảo <em>T</em><em>he Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, </em>host của <em>Nhà thiết kế tương lai nhí</em>...
Minh Tú sinh năm 1993 tại TP HCM, cao 1,78 m với số đo ba vòng 86-60-92 cm. Cô xây dựng hình ảnh chân dài gợi cảm với nước da nâu bóng, từng giành giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013. Năm 2014, Minh Tú casting thành công và trình diễn cho nhà mốt nổi tiếng thế giới Oscar de la Renta tại Singapore Fashion Week. Sau khi đoạt ngôi Á quân Asia's Next Top Model 2017, cô được mời <a href="https://vnexpress.net/minh-tu-huan-luyen-thi-sinh-asia-s-next-top-model-2018-3796662.html" rel="dofollow" target="_blank">huấn luyện</a> thí sinh cuộc thi năm 2018.

<em>Ngôi sao của năm</em> là sự kiện thường niên do <em>Ngoisao.net</em> tổ chức. Chương trình năm 2020 với chủ đề "The power of sharing" nhằm tôn vinh những nghệ sĩ có hoạt động nghệ thuật nổi bật trong năm, đồng thời đề cao giá trị nhân văn được truyền tải qua các sản phẩm, các hoạt động của sao nhằm hướng công chúng đến cuộc sống tích cực.
Các đề cử năm nay đều là ứng viên nặng ký cho các hạng mục bình chọn: Mỹ nhân của năm, Ngôi sao Phim ảnh (nam/nữ), Ngôi sao Âm nhạc (nam/nữ), Ngôi sao Truyền cảm hứng, Dự án truyền cảm hứng, Doanh nghiệp truyền cảm hứng, Ngôi sao Cống hiến.
Hội đồng chuyên môn có sự góp mặt của ca sĩ Hồ Ngọc Hà, ca sĩ Hồng Nhung, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, đạo diễn Victor Vũ, NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, đạo diễn Long Kan, MC Đại Nghĩa và nhà báo Mai Liên - chủ biên <em>Ngoisao.net</em>.
Gala trao giải diễn ra lúc 18h ngày 19/1 tại White Palace Phạm Văn Đồng, TP HCM.
<strong>Thi Quân</strong>
