Hoài Linh nhớ Chí Tài
https://vnexpress.net/hoai-linh-nho-chi-tai-4212452.html

Hoài Linh khóc khi nhắc đến Chí Tài sau khi diễn tiết mục mà đáng lẽ hai người đóng chung trong chương trình "Xuân phát tài", tối 26/12.

Kết thúc tiểu phẩm cùng Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt, Hoàng Sơn, Hoài Linh nói: "Nếu quý vị xem trong vé sẽ thấy hôm nay thiếu một người anh. Thay mặt người ấy, cảm ơn quý vị đã yêu thương anh trong thời gian qua". Anh cảm ơn Hoàng Sơn vì đã nhận lời đóng thay vai diễn được biên kịch Đinh Tiến Dũng "đo ni đóng giày" cho nghệ sĩ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chi-tai-1745" rel="dofollow">Chí Tài</a>.
Khi ban tổ chức trao cho nghệ sĩ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoai-linh-1318" rel="dofollow">Hoài Linh</a> 50 triệu đồng trích từ tiền bán vé để gửi vào quỹ từ thiện của nghệ sĩ Chí Tài, anh nói: "Đến hiện tại, tôi vẫn chưa dám nhắc đến tên anh ấy. Khi còn sống, anh Chí Tài có tâm nguyện xây nhà cho người dân miền Trung gặp nạn vì thiên tai, lũ lụt. Khi <a href="https://vnexpress.net/le-tang-chi-tai-tron-tinh-khan-gia-nghe-si-4205647.html" rel="dofollow">anh mất</a>, tôi đề nghị không gửi vòng hoa vì lãng phí, mong nhận tiền phúng để thực hiện tâm nguyện của người mất. Số tiền này, tôi coi như là những nhành hoa khán giả Hà Nội gửi đến anh".
Trước khi qua đời hôm 9/12, nghệ sĩ Chí Tài gắn bó với chương trình <em>Xuân phát tài</em> tại Hà Nội gần 10 năm. Mỗi lần ra Bắc, anh thường nhờ người mua ô mai sấu bao tử để làm quà cho bà xã Phương Loan. Anh Hoa Dương - tổng đạo diễn chương trình - kể hai ngày trước khi mất, nghệ sĩ Chí Tài gọi điện thoại qua video với anh để bàn bạc về tiểu phẩm. Khi biết mình sẽ vào vai một ông già góa vợ mất trí nhớ, không thể nhận ra con cái, nghệ sĩ Chí Tài vỗ tay thích thú. "Ồ, vai này hợp với anh, có nét hồn nhiên, ngây thơ", nghệ sĩ nói với Hoa Dương.
Trong tiểu phẩm, trí nhớ của ông bố trở về thời điểm khi mới gặp gỡ, yêu đương vợ. Hai người con bèn nhờ bà Bảy bán vé số (Lâm Vỹ Dạ đóng) giả làm người vợ quá cố, với hy vọng giúp ông dần khôi phục trí nhớ. Trên hành trình người bố đi tìm ký ức, hai con của ông cũng nhớ lại từng kỷ niệm tuổi thơ trong căn nhà nhỏ. Cuối tiểu phẩm, họ hối hận vì đã bỏ bê bố, khiến ông thui thủi một mình. Nghệ sĩ Hoàng Sơn tròn vai ông bố, Hoài Linh và Hứa Minh Đạt đóng hai con trai, có nhiều biểu cảm hài hước.
Chương trình cũng đề cao đạo hiếu qua một tiểu phẩm khác của nhóm hài Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Hồng Vân, Trung Ruồi, Kim Oanh. Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền vào vai vợ chồng Tuất, Sửu, chuyên hành nghề khóc thuê đám ma. Ngày 30 Tết, họ gặp chuyện lạ vì được mời đến khóc cho một người đang hấp hối. Trong lúc ông chồng ốm liệt giường, người vợ do nghệ sĩ Hồng Vân thủ vai và đứa con nuôi tên Hiếu (Trung Ruồi) chỉ mong ông chết nhanh để phân chia tài sản. Tiết mục hấp dẫn qua các câu thoại hài hước, màn hát đối đáp duyên dáng của Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền.
Ngoài hai tiểu phẩm hài, chương trình có các màn ca nhạc chào xuân qua sự thể hiện của Đàm Vĩnh Hưng, Minh Tuyết, Quang Lê, Hoàng Thùy Linh, Mai Tiến Dũng, Hồ Quang Hiếu. Xuân Bắc, Tự Long, Jennifer Phạm dẫn dắt chương trình, nhạc sĩ Huy Tuấn là đạo diễn âm nhạc.
<strong>Hà Thu</strong>
