Hoài Linh khóc phút cuối bên Chí Tài
https://vnexpress.net/hoai-linh-khoc-phut-cuoi-ben-chi-tai-4205397.html

TP HCM Kìm nén cảm xúc để lo tang lễ nghệ sĩ Chí Tài, phút cuối tiễn linh cữu ra sân bay về Mỹ, Hoài Linh khóc.

Nghệ sĩ nói cuối lễ tang chiều 12/12: "Tôi xin được nhỏ giọt nước mắt lần cuối. Mấy hôm nay tôi kìm nén lắm rồi. Hơn 20 năm, tôi và Chí Tài làm việc cùng nhau. Có nói nhiều cũng không biết nói gì nữa". Cùng các đồng nghiệp quỳ gối bên linh cữu, Hoài Linh òa khóc: "Thưa anh, hôm nay chúng em ngồi đây vĩnh biệt. Anh đã khuyên nhủ chúng em rất nhiều. Vì đường xa xôi cách trở, chúng em không thể về bên anh". Lúc chuẩn bị di quan, Hoài Linh đứng vòng tay, đầu cúi nhẹ trước quan tài. Việt Hương - người em thân thiết của Chí Tài - gục trên vai Nam Thư một hồi lâu, cả hai cùng khóc.
>>> <a href="https://vnexpress.net/hoai-linh-khoc-phut-cuoi-ben-chi-tai-4205397-p4.html" title="Nghệ sĩ, khán giả bên Chí Tài phút cuối">Nghệ sĩ, khán giả bên Chí Tài phút cuối</a>
Trước đó, sau <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-vieng-chi-tai-4205304.html" rel="dofollow">lễ viếng</a> kéo dài từ sáng tới hơn 15h, nghệ sĩ tề tựu bên linh cữu, chuẩn bị những nghi thức cuối để tiễn biệt danh hài. Ca sĩ Tuấn Ngọc hát bài <em>Về đây nghe em </em>(cố nhạc sĩ Trần Quang Lộc sáng tác). Vì xúc động, Tuấn Ngọc quên vài câu mở đầu nên xin phép hát lại. Anh nói: "Trước đây Chí Tài đàn cho tôi hát nhưng giờ đây cây đàn đã bỏ quên ở nhà, hai tay xuôi thẳng. Ước gì anh ấy còn sống nghe tôi hát".
Tuấn Ngọc còn hát một bản thánh ca với mong muốn đưa tiễn cố danh hài đến miền an lành. Phần trình diễn không được chuẩn bị sẵn, Tuấn Ngọc mất một lúc để lựa chọn bài. Hoài Linh nói: "Anh Tuấn Ngọc hỏi tôi để mọi người chờ có sao không? Nhưng có lẽ giờ ai cũng muốn kéo dài thời gian bên anh Tài, chỉ vài tiếng nữa anh về Mỹ và lần này đi chẳng hẹn ngày về". Nhiều người sụt sùi trước chia sẻ của Hoài Linh.
Ca đoàn hát bài <em>Vĩnh biệt mọi người</em> trước khi làm lễ, theo đề nghị của Hoài Linh. Anh nói muốn nghe ca khúc vì cảm thấy ca từ đúng với bầu không khí đưa tiễn Chí Tài: "Xin vĩnh biệt mọi người/ Tôi ra đi lần cuối/ Không bao giờ trở lại/ Hẹn nhau trong Nước Trời/ Tôi đã nhận được lệnh ra đi/ Xin chúc tôi may mắn anh em!". Khi ca khúc vang lên, Trường Giang quay mặt lau nước mắt. Vợ anh - Nhã Phương - ôm vai an ủi. Hai vợ chồng diễn viên túc trực bên trong nhà tang lễ, thay phiên cúi chào khán giả tới viếng từ sáng.
Đạo diễn - nghệ sĩ Trần Ngọc Giàu thay mặt các nghệ sĩ nói lời tiễn biệt: "Chí Tài thân mến, mỗi người để lại cho đời một tác phẩm. Riêng em, người ta không chỉ nhớ qua tác phẩm mà còn nhớ về nhân cách sống. Chí Tài đã nhiều lần đi - về, nhưng lần này em đã ở lại trong cõi nhớ của tất cả nghệ sĩ, bạn bè. Trong này đông đảo nghệ sĩ, ngoài kia rất nhiều khán giả tiễn biệt em. Khi quan tài đóng lại, em sẽ rời xa. Chuyến ra đi này, em chỉ gặp lại vợ trong cõi nhớ. Vĩnh biệt Chí Tài". Đạo diễn gửi lời cảm ơn những người trong ban tổ chức như Hoài Linh, Việt Hương đã làm hết sức để có một tang lễ trọn vẹn cho cố danh hài.
Trời đổ mưa lâm râm trong phút tiễn biệt. Các nghệ sĩ đi vòng quanh linh cữu, nhìn mặt Chí Tài lần cuối. Hàng nghìn khán giả vẫn đứng ngoài hàng rào, mắt hướng về nơi tổ chức tang lễ, nhiều người sụt sùi. Tiếng nhạc vang lên đưa tiễn danh hài: "Sự sống không mất nhưng chỉ đổi thay/ Đã qua bao ngày trọn một kiếp này/ Dù sống hay chết tin còn ngày mai/ Sự sống không mất nhưng chỉ đổi thay".
Khoảng 17h30, lễ di quan bắt đầu. 18 vòng hoa - tượng trưng 18 đơn vị sân khấu, điện ảnh, bạn bè, nghệ sĩ thân thiết - lần lượt được đưa ra sân, đặt dọc lối xe chở linh cữu xuất phát. Đội hậu cần và lực lượng lái xe phân khối lớn đứng nghiêm trang dưới trời mưa, khán giả xếp dọc hai bên đường chờ tiễn Chí Tài.
Hoài Linh vái ba lạy trước linh cữu rồi lên xe đưa Chí Tài ra sân bay về Mỹ. Nhiều người em thân thiết - Trường Giang, Trấn Thành, Nam Thư, Đại Nghĩa... - cùng tiễn Chí Tài trong hành trình cuối ở Việt Nam. Khi xe lăn bánh, những bàn tay chấp chới vẫy theo, sau đó khán giả đồng loạt vỗ tay. Giữa đám đông, nhiều tiếng nói vang lên: "Vĩnh biệt Chí Tài".
Chí Tài <a href="https://vnexpress.net/danh-hai-chi-tai-qua-doi-4203916.html" rel="dofollow">qua đời</a> vì đột quỵ chiều 9/12. Lễ viếng được tổ chức tại Nhà tang lễ Quốc gia phía Nam ngày 12/12, chiều cùng ngày linh cữu được đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất, về Mỹ theo <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-chi-tai-co-the-duoc-dua-ve-my-lam-tang-le-4204005.html" rel="dofollow" target="_blank">nguyện vọng của gia đình</a>. Anh tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Những năm 1999 - 2000, Chí Tài theo vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Cùng Hoài Linh, anh có nhiều tiểu phẩm nổi tiếng, như <em>Ru lại câu hò, Con sáo sang sông, Âm dương đôi đường, Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài...</em>Anh cũng là gương mặt quen thuộc của <a href="https://vnexpress.net/dau-an-man-anh-cua-chi-tai-4204369.html" rel="dofollow" target="_blank">màn ảnh</a> với hàng loạt phim truyền hình - điện ảnh, trong đó có <em><a href="https://vnexpress.net/dustin-nguyen-trung-so-khong-phai-phim-hai-nham-3147872.html" rel="dofollow">Trúng số</a> </em>(2015), <em><a href="https://vnexpress.net/hoai-linh-lay-nuoc-mat-khan-gia-trong-phim-da-co-hoai-lang-3558467.html" rel="dofollow">Dạ cổ hoài lang</a> </em>(2017)...
<strong>Mai Nhật - Tâm Giao</strong>
