Hoàng Dũng ra album đầu tay
https://vnexpress.net/hoang-dung-ra-album-dau-tay-4204514.html

Ca sĩ Hoàng Dũng ra đĩa "25" gồm chín ca khúc do anh sáng tác.

Giọng ca sinh năm 1995 cùng êkíp mất hai năm ấp ủ, lên ý tưởng và hoàn thành album. Chín ca khúc bao gồm: <em>Nàng thơ, Thói quen, Chia tay, Vì một câu nói, Ngủ đi để thấy nhau còn hồn nhiên, Bụi, Nửa thập kỷ, Bữa tiệc của giác quan, Về nhà.</em> Anh quay MV hai trong số chín ca khúc, phát hành vào tháng 8 và tháng 12.
Ca sĩ nói trong buổi ra mắt album chiều 9/12: "Lần đầu thực hiện một album nhạc hoàn chỉnh có nhiều khó khăn. Chín bài hát là chín màu sắc khác nhau, bao quát được những điều mà tôi học, tìm hiểu được trong suốt 5 năm hoạt động ca hát. Đồng thời, album ghi dấu tuổi 25 của tôi".
Hoàng Dũng mong muốn khán giả nhìn thấy chính mình trong những tác phẩm âm nhạc của anh. "Tôi rất vui khi đọc được những bình luận rằng 'Hoàng Dũng là người kể chuyện'. Và vui hơn là tôi dùng âm nhạc để kể những câu chuyện không phải của riêng bản thân mà còn của nhiều người khác nữa", anh nói.
Album phiên bản đĩa vật lý dự kiến ra mắt vào ngày 12/12 và phát hành trên các nền tảng nghe nhạc trực tuyến ngày 16/12. Anh còn tổ chức sự kiện ký tặng tại Hà Nội, Huế và TP HCM.
Hoàng Dũng sinh năm 1995, được khán giả chú ý khi đoạt Á quân cuộc thi The Voice 2015. Ngoài hát, anh còn được khán giả yêu thích ở khả năng sáng tác qua: <em>Nàng thơ, Chờ anh nhé, Yếu đuối, Nép vào anh và nghe anh hát, Chẳng nên lời, Đôi lời</em>... Anh viết nhạc cho phim điện ảnh <em>Mùa viết tình ca, 100 ngày bên em... </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
