Hoàng Dũng hát về tuổi 25
https://vnexpress.net/hoang-dung-hat-ve-tuoi-25-4222223.html

Hà Nội Đêm nhạc "25" kể những trải nghiệm trong 5 năm làm nghề cũng như tình yêu cuộc sống của ca sĩ Hoàng Dũng.

Chương trình của Á quân The Voice 2015 diễn ra tối 16/1 tại Trung tâm triển lãm Vân Hồ, "cháy vé" trước đó nhiều ngày. Trong đêm đông lạnh, 
Ca sĩ tiếp nối với liên khúc 
Kết thúc phần trình diễn, nhìn bên dưới chật kín khán giả, ca sĩ xúc động. Anh nói: "Tôi phải dặn đi dặn lại mẹ rằng hôm nay phải đến xem đêm nhạc. Bởi tôi muốn có gia đình, bạn bè và rất nhiều người yêu thương xem liveshow đầu đời. Tôi mong mọi người thấy được rằng sau thời gian, tôi đã lớn lên, tiến bộ ra sao và yêu ca hát đến mức nào".
<span style="color:#333333;"><strong>Hoàng Dũng khắc họa tuổi 25 qua loạt ca khúc về tình yêu do chính anh sáng tác</strong>. Anh giữ cột hơi khỏe khi lên những nốt cao trong bài <em>Nép vào anh và nghe anh hát</em>. <em>Chẳng nói nên lời</em> được phối theo phong cách mới khiến khán giả phải đung đưa theo điệu nhạc ở phần đầu và reo hò cổ vũ ở phần sau. Đến <em>Đôi lời</em>, Hoàng Dũng ôm đàn guitar và nghêu ngao hát, như lời thủ thỉ, tâm tình. Hát những ca khúc của chính mình, Hoàng Dũng thoải mái, "phiêu" theo từng nốt luyến láy và "cháy" ở những nốt cao. </span>
Bầu không khí chương trình như vỡ òa khi tiếng nhạc nền ca khúc 
Là một trong số ít nghệ sĩ có thể hát và sáng tác, Hoàng Dũng ví âm nhạc của mình như quả sầu riêng, người nào không thích thì khó thưởng thức, nhưng lỡ yêu rồi thì chắc chắn nghiện. "Tôi thường nhận được những tin nhắn nói rằng nghe nhạc của Hoàng Dũng dù buồn hay vui đều cảm thấy bình yên. Vì thế, tôi muốn âm nhạc của mình như một cái ôm, để khi các bạn vui hay buồn, nó sẽ dang tay ôm trọn mọi người vào lòng", ca sĩ nói.
<span style="color:#333333;"><strong>Hoàng Dũng cũng gửi gắm tình cảm về gia đình, trăn trở về công việc trong các sáng tác. </strong></span>
<em>Vì một câu nói</em>
Hát hơn 20 bài, Hoàng Dũng giữ cột hơi khỏe, kỹ thuật tốt, kỹ năng xử lý linh hoạt qua từng ca khúc. Hai khách mời Thế Bảo, Thùy Chi mang đến bầu không khí trẻ trung, tươi vui khi hòa giọng cùng chủ nhân đêm nhạc.
Gần 11h đêm, khán giả vẫn chìm đắm trong không gian âm nhạc của Hoàng Dũng. Khi những giai điệu cuối cùng của 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
