Hoàng Thùy, Hoàng Yến cãi nhau khi chấm thi
https://vnexpress.net/hoang-thuy-hoang-yen-cai-nhau-khi-cham-thi-4208727.html

Hoàng Thùy trách giám khảo Võ Hoàng Yến nói nhiều, làm ảnh hưởng thí sinh của cô ở cuộc thi nhan sắc chuyển giới, phát sóng tối 18/12.

Trong tập hai <em><a href="https://vnexpress.net/tag/dai-su-hoan-my-2020-1378504" rel="dofollow">Đại sứ hoàn mỹ</a></em>, các thí sinh trải qua hai thử thách liên quan đến quảng cáo sản phẩm: chụp ảnh cùng hai mẫu nam, và chụp với động vật. Tường Vi - thí sinh đội Hoàng Thùy - chiến thắng ở thử thách đầu tiên. Tuy vậy, đến phần hai, đội này gặp khó khăn khi chụp với rắn. Thí sinh Tiêu Linh biểu cảm thái quá, còn Tường Vi sợ hãi. Giám khảo Hương Giang và <a href="https://vnexpress.net/topic/vo-hoang-yen-8303" rel="dofollow">Võ Hoàng Yến</a> liên tục nhắc nhở họ phải chú ý đến sản phẩm.
Theo <a href="https://vnexpress.net/tag/hoang-thuy-35134" rel="dofollow">Hoàng Thùy</a>, các giám khảo nói quá nhiều, lấn át lời cô khiến cô bị phân tâm, không thực hiện được nhiệm vụ của nhóm. Võ Hoàng Yến phản bác huấn luyện viên giỏi phải biết lắng nghe, bình tĩnh để dẫn dắt team. Hoàng Yến nói: "Tôi và Hương Giang góp ý vì muốn bạn tốt hơn thôi. Là một huấn luyện viên, thái độ của bạn như vậy là không hợp tác, không thể chấp nhận. Không ai muốn phá đội của bạn hết,<strong> </strong>mọi người đang muốn cho bạn tốt hơn".
Hoàng Thùy không đồng tình, khẳng định mỗi người có cách làm việc và cá tính riêng. Còn Hoàng Yến cãi lại việc thể hiện cá tính của bất kỳ ai cũng cần phải đúng chỗ. Hoa hậu Hương Giang sau đó phải đứng ra dàn xếp. Cô nhận xét sản phẩm của đội Hoàng Thùy khó chụp khiến huấn luyện viên rối, dẫn đến phản ứng gay gắt.
Cuối cùng, đội Minh Tú giành chiến thắng ở thử thách thứ hai. Lê Tiêu Linh đội Hoàng Thùy, Tường Danh và Đại Dương đội Kiều Loan phải ra về.
Đại sứ Hoàn mỹ 2020 tìm kiếm ứng viên dự thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế. Siêu mẫu Võ Hoàng Yến giữ vai trò giám khảo và ba huấn luyện viên gồm siêu mẫu <a href="https://vnexpress.net/tag/minh-tu-264007" rel="dofollow">Minh Tú</a>, Hoàng Thùy và Á hậu Kiều Loan. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/huong-giang-1317" rel="dofollow">Hoa hậu Hương Giang</a> mua bản quyền chương trình từ Thái Lan và chịu trách nhiệm sản xuất, dẫn dắt. Quán quân sẽ nhận tổng giải thưởng là ba tỷ đồng, gồm vương miện một tỷ đồng, 100 triệu tiền mặt và nhiều giải thưởng.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
