Hoàng Thùy Linh: '2020 cho tôi nhiều bài học'
https://vnexpress.net/hoang-thuy-linh-2020-cho-toi-nhieu-bai-hoc-4219309.html

Mọi kế hoạch bị xáo trộn vì Covid-19, Hoàng Thùy Linh học cách cân bằng cuộc sống của chính mình, duy trì nguồn năng lượng tích cực.

Năm 2020 với nhiều biến động do ảnh hưởng của dịch bệnh. Những dự định của Hoàng Thùy Linh cũng bị xáo trộn, song cô khẳng định không ngồi yên mà tận dụng khoảng thời gian này để "ủ mình và rèn luyện bản thân, trau dồi kỹ năng, sẵn sàng cho dự án lớn trong 2021". Từ đó, cô rút ra nhiều bài học đắt giá.
Ca sĩ có dịp khám phá khía cạnh khác của bản thân, có những trải nghiệm khó quên khi vào vai người mẹ đơn thân vô tình trở thành nghi phạm số một của vụ giết người, trong phim điện ảnh "Trái tim quái vật".
Tác phẩm lấy cảm hứng từ một vụ án có thật năm 2010. Ca sĩ dành thời gian nghiên cứu hành vi của hung thủ trên nhiều bài viết xoay quanh sự kiện để có thêm tư liệu về nhân vật. Cô tích cực quan sát những phụ nữ có con quanh mình để học hỏi cách làm mẹ; xưng hô "mẹ - con" với diễn viên nhí trong phim để làm quen.
Bên cạnh vai diễn trong "Trái tim quái vật", Hoàng Thùy Linh cũng chuẩn bị cho các sản phẩm âm nhạc ra mắt năm 2021. "Thay vì ra ngoài, tôi chọn ngồi yên trong nhà. Nhờ đó tôi có thời gian dành trọn cho sáng tác; cùng êkip suy nghĩ concept, học thêm nhiều kỹ năng phục vụ cho công việc của mình", ca sĩ nói.
Ngoài tập trung trau dồi kỹ năng, Hoàng Thùy Linh có nhiều thời gian dành cho bản thân, chăm sóc gia đình. Xong việc, ca sĩ thường về nhà trò chuyện với bố mẹ, cắm hoa hoặc chăm sóc thú cưng... Mỗi sáng, cô dành 30 phút thiền định, học cách hít thở đúng; buổi chiều tối là thời gian thư giãn với một bộ phim cũ hay lắng nghe bài hát yêu thích... Đó là cách cô duy trì lối sống thư thái và tái tạo nguồn năng lượng tích cực.
Giá trị của bia và thành công giống nhau ở chỗ đều được tính bằng số ngày ấp ủ và tôi luyện, cùng với sự bền bỉ và trải nghiệm thăng trầm. Hành trình "ủ mình" đó đã được Hoàng Thùy Linh chia sẻ cùng thương hiệu bia Mỹ 145 năm tuổi - Budweiser.
Hoàng Thùy Linh là một trong những đại diện của sức trẻ, trau dồi kỹ năng và rèn luyện bản thân. Không riêng gì các nghệ sĩ mà còn có những cầu thủ, vận động viên trẻ, họ vẫn không ngừng luyện tập, rèn sức bền đợi đến ngày quay trở lại sàn đấu, kỳ vọng nhiều may mắn trong 2021.
<strong>Thy An </strong>(<em>Ảnh:<strong> </strong>Budweiser</em>)
