Hoài Linh tái xuất ở kịch Tết
https://vnexpress.net/hoai-linh-tai-xuat-o-kich-tet-4232227.html

Danh hài Hoài Linh trở lại sân khấu với kịch hài "Xuân này em lấy chồng" - chuyển thể từ phim điện ảnh "Vu quy đại náo".

Tác phẩm là vở kịch dài hiếm hoi anh nhận diễn những năm gần đây. Sau một năm nhiều 
Hiện Hoài Linh chủ yếu sống ở đền thờ tổ nghiệp tại quận 9 (TP HCM). Hàng ngày, anh vui thú điền viên, chăm sóc vườn cây, áo cá, nuôi gia cầm... Anh hạn chế dự sự kiện, làm giám khảo các cuộc thi vì muốn tìm cảm hứng mới trong công việc. Gần đây, nghệ sĩ tâm đắc một câu nói: nếu như chân bạn muốn dừng lại, hãy nghĩ đến điều từng khiến bạn bước đi. Anh cho biết: "Tôi trở lại sân khấu vì chỉ có kịch mới làm tôi thăng hoa".
Trong vở 
Hoài Linh sinh năm 1969, quê ở Quảng Nam. Nghệ sĩ là con thứ tư trong gia đình có tám người con. Thập niên 1990, anh gây tiếng vang ở hải ngoại khi đóng kịch hài cùng Vân Sơn. Đầu những năm 2000, anh về nước sống và làm việc. Ngoài diễn kịch, anh làm giám khảo game show, đóng nhiều phim điện ảnh như 
<strong>Tam Kỳ</strong>
