Hoài Linh, Dương Triệu Vũ hát cùng bố mẹ
https://vnexpress.net/hoai-linh-duong-trieu-vu-hat-cung-bo-me-4202336.html

Nghệ sĩ Hoài Linh, Dương Triệu Vũ mời bố mẹ lên sân khấu liveshow "Dạ nguyệt" ở Nha Trang để hát bài "Đường xưa lối cũ", tối 6/12.

Trong show tại vịnh Ninh Vân, Dương Triệu Vũ cho biết xúc động vì tổ chức đêm nhạc ở nơi bố mẹ lập nghiệp, mua ngôi nhà đầu tiên cho cả gia đình.
Lần hiếm hoi, Hoài Linh diện vest xuất hiện trên sân khấu. Anh tiếp lời em trai: "Bố mẹ cho chúng con rất nhiều. Hôm nay con cảm ơn khán giả cho anh em con được nói lên những lời tri ân này". Sau khi song ca bài<em> Đèn khuya</em> (Lam Phương), cả hai bước xuống sân khấu ôm hôn bố mẹ và thể hiện ca khúc <em>Đường xưa lối cũ </em>(Hoàng Thi Thơ)<em>.</em> Trong lúc ngẫu hứng, cả hai mời mẹ - bà Nguyễn Thị Lê Phương, 82 tuổi, hát cùng. Dù không được tập trước, bà lên được những nốt cao, nhận tràng pháo tay từ khán giả. Cuối tiết mục, bố anh cũng đứng lên hòa giọng.
Mẹ Hoài Linh có tám người con. Hoài Linh là con thứ tư còn Dương Triệu Vũ là con út. Bố mẹ hai nghệ sĩ sang Mỹ định cư đầu những năm 1990 và về nước sống 10 năm nay.
Hoài Linh sinh năm 1969. Sau thời gian ở hải ngoại, đầu những năm 2000, anh về nước. Năm 2016, nghệ sĩ <a href="https://vnexpress.net/hoai-linh-mo-cua-nha-tho-to-nghe-san-khau-3466409.html" rel="dofollow" target="_blank">mở cửa nhà thờ tổ</a> ở quận 9, TP HCM, công trình được anh dồn nhiều tâm sức, tài chính, là nơi tưởng nhớ các bậc tiền hiền ngành sân khấu. Dương Triệu Vũ sinh năm 1983, tên thật Võ Nguyễn Tuấn Linh. Anh từng ra mắt các album: <em>Thiên đàng đánh mất </em>(2007), <em>Em ở đâu </em>(2009), <em>Mãi mãi bên em </em>(2010)... Anh đoạt giải "Ca sĩ được công chúng yêu thích" của Mai Vàng năm 2011.
<strong>Tâm Giao</strong>
