Hoàng Yến không thiết yêu đương sau ly hôn chồng thứ tư
https://vnexpress.net/hoang-yen-khong-thiet-yeu-duong-sau-ly-hon-chong-thu-tu-4236794.html

Diễn viên Hoàng Yến nói cô hiện độc thân, sẽ chỉ rung động trước người chân thành, khiến cô thấy mình bé bỏng trong tình yêu.

<em>- <a href="https://vnexpress.net/dien-vien-hoang-yen-chia-tay-chong-thu-tu-4236360.html" rel="dofollow">Ly hôn</a> chồng thứ tư - anh Cao Thắng - từ năm ngoái, hiện cuộc sống của chị thế nào?</em>
- Tôi sống ổn vì tự chủ về kinh tế. Một lần nữa, tôi lại làm mẹ đơn thân. Tôi nghĩ đó không phải là điều tồi tệ nhất, thậm chí còn tạo động lực giúp tôi trở nên tháo vát, tự lập hơn. Nhiều người thắc mắc không hiểu tôi lấy tiền ở đâu để nuôi ba đứa con. Tôi nghĩ đó là chuyện bình thường. Nhiều người ở trong hoàn cảnh còn khó khăn hơn tôi vẫn vươn lên được. Tôi có thu nhập từ nghề diễn, việc kinh doanh mỹ phẩm. Trong từ điển của tôi không có từ "sợ", từ "khó khăn". Vì thế, càng đối mặt biến cố, tôi càng mạnh mẽ.
<em>- Từng nhiều lần <a href="https://vnexpress.net/cuoc-song-ben-nguoi-chong-thu-tu-cua-dien-vien-hoang-yen-3948233.html" rel="dofollow">khoe hạnh phúc</a>, chị nghĩ nguyên nhân gì khiến hai người ly hôn?</em>
- Tôi nghĩ đơn giản chúng tôi đã hết duyên, hết yêu, không còn mặn nồng, không thấy hạnh phúc khi ở bên nhau. Khi chia tay, anh Thắng từng hỏi tôi: "Tại sao em đã hứa yêu anh suốt đời mà vẫn rời xa anh". Tôi trả lời: "Vì anh thay đổi, anh không còn khiến em hạnh phúc nữa". Tôi nghĩ mọi câu nói, sự hứa hẹn chỉ đúng ở trong thời điểm đó, cảm xúc cũng chỉ là nhất thời. Tôi không ngại chuyện từng khoe hạnh phúc nhưng rồi lại tan vỡ, bởi không ai quy định hạnh phúc ấy phải kéo dài mãi mãi.
<em>- Lần ly hôn này khác những lần trước thế nào?</em>
- Ba lần trước, chúng tôi chia tay êm đẹp, có sự thấu hiểu, cảm thông. Lần này, ban đầu hai đứa thuận tình ly hôn nhưng sau đó, anh Thắng bất mãn một số chuyện. Anh nhiều lần livestream trên Facebook nói xấu, vu khống tôi ngoại tình, khiến tôi buộc phải thanh minh. Thực sự, chuyện này khiến tôi rất mệt mỏi. Thế nhưng không có nghĩa là tôi phủ nhận ba năm chung sống với anh Thắng. Tôi vẫn trân trọng quãng thời gian ấy, với tất cả hạnh phúc, khổ đau, đủ cung bậc "hỷ, nộ, ái, ố" mà hai đứa từng trải qua.
<em>- Chị vượt qua đổ vỡ lần bốn thế nào?</em>
- Bạn bè từng an ủi, nói tôi "cố gắng vượt qua giông bão nhé". Tôi nghĩ mình không "vượt qua" mà bình thản "đi dưới giông bão". Tôi may mắn có mẹ và các con gái ở bên. Trước mọi chuyện, mẹ tôi luôn giữ thái độ bình thản. Tinh thần lạc quan của mẹ truyền cảm hứng tích cực sang tôi. Dù đối mặt sóng gió gì, tôi hạnh phúc vì chỉ cần trở về nhà là có mẹ, bà sẵn sàng ôm tôi vào lòng. Hai con gái lớn của tôi đã trưởng thành, luôn mong mẹ hạnh phúc và tôn trọng mọi quyết định của mẹ. Các con giống như liều thuốc tinh thần của tôi.
<em>- Chị nghĩ sao trước nhận xét "để hôn nhân đổ vỡ tới lần thứ tư cũng nên nhìn lại chính mình"? </em>
- Tôi sống cuộc đời của riêng tôi và không quan tâm đến nhận xét của bất kỳ ai. Dù trải qua nhiều đời chồng, tôi đâu có lên tiếng: "Ôi tôi khổ quá, hãy san sẻ với tôi". Tôi vẫn sống ung dung, hạnh phúc bên gia đình, những người thương yêu mình. Tôi là nghệ sĩ, vì thế khán giả có quyền bàn tán đời tư của tôi. Thế nhưng tôi không sợ đàm tiếu, những phán xét tiêu cực không thể ảnh hưởng đến cuộc sống của mình.
<em>- Ở tuổi ngoài 40, sau những biến cố, chị quan niệm thế nào về tình yêu?</em>
- Tình yêu là điều rất hạnh phúc với mỗi người. Không có tình yêu, chúng ta không thể tồn tại. Tình yêu tạo động lực tích cực để phấn đấu trong công việc, cuộc sống. Thế nhưng tôi không bó buộc khái niệm này trong chuyện tình cảm nam nữ. Với tôi, tình yêu với gia đình, đặc biệt là bố mẹ, con cái rất quan trọng. Ngoài ra, tình yêu giữa đồng loại, người với người, sẽ khiến cộng đồng tốt đẹp hơn. Tôi nghĩ tình yêu nam nữ không phải là thiết yếu. Dù không có nó, chúng ta vẫn có thể sống tốt. Tôi đang làm quen với điều ấy.
<em>- Chị tưởng tượng cuộc sống sẽ thế nào nếu một ngày bước chân vào cuộc hôn nhân thứ năm?</em>
- Tôi đang độc thân. Tôi cho trái tim tạm nghỉ nên chưa nghĩ đến chuyện yêu đương. Tôi không có tâm lý "chim sợ cành cong", ái ngại đàn ông, bởi không phải người đàn ông nào cũng giống nhau. Hiện tại, tôi không mặn mà với các mối quan hệ nam nữ. Tuy nhiên, tôi không dám chắc chuyện tương lai. Nếu tình yêu đến, tôi vẫn sẽ đón nhận nhưng với tâm lý cẩn trọng, chín chắn hơn. Tôi tin vào duyên số. Người đàn ông khiến tôi rung động phải là người chân thành, làm cho tôi cảm thấy hạnh phúc, như được bé lại. Những người khiến tôi cảm thấy mình phải trưởng thành sẽ không ở bên tôi được dài lâu.
<strong>Hà Thu</strong>
