Hoãn 'Ngày thơ Việt Nam 2021'
https://vnexpress.net/hoan-ngay-tho-viet-nam-2021-4236936.html

Ngày Thơ Việt Nam bị hoãn lần thứ hai liên tiếp do Covid-19 diễn biến phức tạp ở Hà Nội và nhiều địa phương.

Ông Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - nói: "Tình hình Covid-19 diễn biến phức tạp. Do vậy, chắc chắn ngoài Hà Nội, các địa phương cũng đều dừng tổ chức Ngày thơ". Năm ngoái, Ngày thơ 
Covid-19 khiến nhiều hoạt động của Hội Nhà văn Việt Nam bị đình trệ. Trước đó, buổi tổng kết và triển khai công tác năm 2021 của Ban chấp hành Hội phải hủy.
Ngày thơ Việt Nam tổ chức lần đầu năm 2003, trở thành sự kiện thường niên diễn ra vào Rằm tháng Giêng tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Các năm qua, chương trình thu hút hàng đông đảo nhà thơ, nhà văn, dịch giả văn học và hàng nghìn khán giả trong và ngoài nước.
Từ ngày 28/1 đến 18/2, Việt Nam ghi nhận 755 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, Hải Dương có 575 ca. Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội lần lượt có 60, 36 và 35 ca. Hàng loạt sự kiện, lễ hội 
<strong>Hà Thu</strong>
