Hoãn chiếu 'Gái già lắm chiêu'
https://vnexpress.net/hoan-chieu-gai-gia-lam-chieu-4230346.html

"Gái già lắm chiêu 5" - phim điện ảnh 45 tỷ đồng - rút khỏi cuộc đua phim Tết Tân Sửu vì dịch.

Đạo diễn Bảo Nhân nói rút phim là quyết định khó khăn vì gây xáo trộn kế hoạch phát hành. "Nhưng chúng tôi muốn giữ an toàn cho khán giả. Chờ đến lúc người xem có thể an tâm ra rạp thưởng thức phim", anh cho biết.
Trước đó, đoàn làm phim cũng hủy sự kiện ra mắt phim tại Hà Nội và TP HCM. 
<em>Gái già lắm chiêu 5</em>
Phim đầu tư bối cảnh 
Hai đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh 
<strong>Tam Kỳ</strong>
