Hoắc Kiến Hoa bày tiệc sinh nhật Lâm Tâm Như
https://vnexpress.net/hoac-kien-hoa-bay-tiec-sinh-nhat-lam-tam-nhu-4227599.html

Tài tử Đài Loan Hoắc Kiến Hoa tổ chức sinh nhật 45 tuổi cho vợ - Lâm Tâm Như, tối 27/1.

Ngày 28/1, Lâm Tâm Như đăng trên trang cá nhân các bức ảnh trong buổi tiệc. Vợ chồng mặc đơn giản, Kiến Hoa vòng tay qua cổ vợ. Nữ diễn viên viết: "Cảm ơn anh thân yêu. Mong tất cả người tôi yêu bình an, mạnh khỏe và vui vẻ".
Trước đó trên 
Bài đăng của Lâm Tâm Như trở thành chủ đề tìm kiếm, bình luận nổi bật nhất 
Tâm Như hơn chồng ba tuổi, từng bị đồn "mang thai trước để 
<strong>Như Anh</strong>
