Huyền My mừng tuổi 26
https://vnexpress.net/huyen-my-mung-tuoi-26-4205994.html

Hà Nội Á hậu Huyền My đón tuổi mới bên gia đình và bạn bè thân thiết cuối tuần qua.

<a href="https://vnexpress.net/tag/huyen-my-262307" rel="dofollow">Huyền My</a> diện váy sequin ngắn trên gối, kiểu dáng đơn giản trong buổi tiệc của cô. Ở tuổi 26, Huyền My được nhiều người khen ngày càng đẹp nhờ chăm chỉ dưỡng da, tập gym. Gần đây, cô còn có thú chơi golf.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp tới chúc mừng Á hậu Việt Nam 2014, trong đó có cầu thủ Trọng Đại, diễn viên Quỳnh Nga, Huỳnh Anh, MC Thái Dũng, nhà thiết kế Kenny Thái...
Nói về tuổi mới, Huyền My cho biết: "Nhiều người hỏi tôi có đang hài lòng với cuộc sống này không, thật sự tôi không cần gì hơn nữa. Sinh nhật 26 tuổi của bé Mỳ (tên gọi ở nhà của Huyền My) rất hạnh phúc. Tôi luôn thấy may mắn khi được sinh ra trong gia đình lúc nào cũng yêu thương và ủng hộ mình vô điều kiện, có được những người bạn tri kỉ, vui buồn nào cũng bên cạnh chia sẻ".
Năm qua, thu nhập của người đẹp bị ảnh hưởng khi các sự kiện bị hủy. Tuy nhiên, cô cho biết chính nhờ một năm đầy trắc trở, biến cố mà cô có cơ hội sống chậm lại để nhìn nhận về những gì đã qua và mong muốn trong tương lai. "Tôi không mong gì hơn là sức khỏe, sự bình an cho bản thân và gia đình, bạn bè. Mong rằng Việt Nam và thế giới sớm vượt qua dịch để trở lại với cuộc sống bình thường", cô nói.
