Huyền thoại jazz Chick Corea qua đời
https://vnexpress.net/huyen-thoai-jazz-chick-corea-qua-doi-4234877.html

Nghệ sĩ nhạc jazz Chick Corea qua đời ở tuổi ở tuổi 79 vì ung thư.

Gia đình nghệ sĩ thông báo tin buồn hôm 11/2, cho biết ông mắc một dạng ung thư hiếm gặp và bày tỏ nguyện vọng tổ chức tang lễ riêng tư. Đại diện gia đình nói trên 
Ca sĩ 
Trước khi qua đời, trên trang cá nhân, Chick Corea gửi tới người hâm mộ sự biết ơn: "Sứ mệnh của tôi luôn là mang đến niềm vui trong sáng tạo. Tôi muốn cảm ơn những người đã gắn bó trong hành trình của mình, những người đã giúp giữ ngọn lửa âm nhạc luôn cháy sáng. Tôi hy vọng những ai có một chút đam mê để chơi, viết, biểu diễn hay thể hiện theo một cách nào đó, hãy cứ làm như vậy, cho bản thân và cả tôi nữa. Thế giới không chỉ cần nhiều nghệ sĩ hơn, mà còn cần rất nhiều niềm vui".
Chick Corea sinh năm 1941 tại Mỹ, được mệnh danh là nhà soạn nhạc jazz huyền thoại, từng là thành viên của ban nhạc Miles Davis. Trong suốt sự nghiệp, Corea đã phát hành hơn 80 album phòng thu. Các sáng tác của ông như 
<strong>Họa Mi </strong>
