Huỳnh Hiểu Minh: 'Angelababy không phải kẻ giật bồ'
https://vnexpress.net/huynh-hieu-minh-angelababy-khong-phai-ke-giat-bo-4217249.html

Tài tử Huỳnh Hiểu Minh bênh vực vợ - Angelababy - khi cô bị nói trước đây "cướp" anh từ nữ diễn viên Lý Phi Nhi.

Mối quan hệ Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy và Lý Phi Nhi - bạn gái cũ của Hiểu Minh - thành tâm điểm làng giải trí Hoa ngữ ngày 6/1, sau khi nhiều trang tin tiết lộ Hiểu Minh và tình cũ gần đây ghi hình show thực tế <em>Sisters Who Make Waves</em> của <em>Mango TV</em>. Hiểu Minh làm MC của chương trình trong khi Lý Phi Nhi là một trong số khách mời.
Trên <em>Weibo</em>, nhiều người nhắc lại chuyện tình của Huỳnh Hiểu Minh và Lý Phi Nhi, cho rằng nếu Angelababy không xen ngang, Hiểu Minh và Phi Nhi đã thành vợ chồng. Nhiều người lục lại một bài phỏng vấn trước đây của Lý Phi Nhi, trong đó cô ám chỉ bị Angelababy giật bồ.
Trước những đàm tiếu, Angelababy viết trên trang cá nhân: "Khi quen Huỳnh Hiểu Minh, anh ấy nói với tôi đang độc thân. Cho đến khi Lý Phi Nhi trả lời phỏng vấn và ám chỉ về tôi, tôi hỏi anh Huỳnh, anh ấy bảo họ đã chia tay. Sự việc đơn giản như thế, lâu nay tôi không muốn giải thích vì không cần thiết".
Diễn viên cho rằng có thể show truyền hình khai thác đời tư nghệ sĩ để thu hút chú ý. "Nhưng về chuyện này, tôi không thể bình tĩnh đối diện. Mong mọi người thông cảm cho tâm trạng của tôi", diễn viên 32 tuổi viết. Bài viết của Angelababy thu hút hơn hơn 100.000 bình luận. Nhiều người động viên cô, cũng không ít khán giả cho rằng từ ngữ của diễn viên lạnh lùng với chồng - Huỳnh Hiểu Minh.
Sau Angelababy, Huỳnh Hiểu Minh cũng viết trên <em>Weibo</em>: "Baby không phải kẻ giật bồ. Lâu nay, các tin đồn là thêu dệt, mong mọi người không làm tổn thương người thân của tôi. Chúng tôi đã chịu đựng đủ rồi".
Hiểu Minh và Lý Phi Nhi bén duyên năm 2007, khi đóng <em>Lộc Đỉnh Ký</em>. Từ năm 2009, anh hẹn hò Angelababy, hai người đăng ký <a href="https://vnexpress.net/huynh-hieu-minh-angelababy-ket-hon-3224962.html" rel="dofollow" target="_blank">kết hôn</a> năm 2015, con trai đầu lòng được bốn tuổi. Từ cuối năm 2018, Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy liên tục bị đồn hôn nhân rạn vỡ. Trước đây thường xuyên sánh đôi nhưng ba năm qua, đôi hai diễn viên chỉ chung sân khấu ở sự kiện của thương hiệu cả hai cùng đại diện. Khi tham gia một số sự kiện giải trí, cả hai ngồi tách nhau. Angelababy thường được trông thấy một mình đưa con đi chơi. Nhiều blogger giải trí tung tin hai diễn viên đã bí mật ly dị và đang chờ dịp phù hợp để báo với khán giả.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>QQ</em>)
