Huỳnh Hiểu Minh bác tin sống thác loạn
https://vnexpress.net/huynh-hieu-minh-bac-tin-song-thac-loan-4236631.html

Tài tử Trung Quốc Huỳnh Hiểu Minh cho biết sẽ kiện những người tung tin anh chơi bời ở hộp đêm với hơn 10 cô gái.

Ngày 17/2, nhiều tài khoản 
Tối cùng ngày, công ty quản lý của Hiểu Minh ra thông cáo cho biết từ ngày 4/2, anh đóng phim 
Công ty quản lý cho rằng sự việc ảnh hưởng tới danh tiếng nam diễn viên, yêu cầu các tài khoản xóa bài viết liên quan. Đại diện của tài tử cho biết: "Chúng tôi đã ủy thác luật sư thu thập bằng chứng, giải quyết vụ việc theo pháp luật, quyết bảo vệ quyền lợi của Huỳnh Hiểu Minh".
Những năm gần đây, đời tư của Huỳnh Hiểu Minh nhận chú ý lớn từ khán giả. Anh bị đồn 
<strong>Như Anh </strong>
