Huỳnh Anh cầu hôn bạn gái hơn tuổi
https://vnexpress.net/huynh-anh-cau-hon-ban-gai-hon-tuoi-4229492.html

Hà Nội Diễn viên Huỳnh Anh quỳ gối cầu hôn bạn gái hơn anh sáu tuổi - MC Bạch Lan Phương - sau hơn ba tháng yêu.

Tối 31/1, Bạch Lan Phương cho biết một ngày trước, lúc chị đang nấu ăn trong bếp, Huỳnh Anh bước vào. Anh quỳ gối, đưa nhẫn và trao lời yêu thương trước sự chứng kiến của vài bạn bè thân thiết. Ban đầu, chị giả vờ từ chối khiến anh buồn sắp khóc. Chị nói cả hai dự kiến tổ chức đám cưới khi tình hình dịch được kiểm soát tốt.
Huỳnh Anh cũng thay đổi trạng thái đã đính hôn và nhắc tên bạn gái trên 
Bạch Lan Phương hơn bạn trai sáu tuổi, có một con gái tám tuổi. Chị là MC, quen mặt khán giả qua nhiều chương trình như 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/huynh-anh-2434" rel="dofollow">Huỳnh Anh</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
