Huỳnh Hiểu Minh rũ bỏ vẻ hào hoa trong phim mới
https://vnexpress.net/huynh-hieu-minh-ru-bo-ve-hao-hoa-trong-phim-moi-4221934.html

Huỳnh Hiểu Minh đóng chàng phóng viên thất bại, bị nghi ngờ, chê bai... trong phim "Lật kèo".

Tài tử vào vai Lâm Trung Thạc - phóng viên đưa tin sai dẫn đến nhân vật của anh tự tử vì bạo lực Internet. Chán chường, anh bỏ nghề, gia nhập ngành Quan hệ công chúng. Nhiệm vụ của anh là xử lý các vụ khủng hoảng truyền thông, giảm nhẹ hậu quả cho khách hàng. Lâm Trung Thạc đối mặt nguy hiểm trong công việc, khi bị đối thủ uy hiếp. Anh còn thường xuyên khổ sở do phải lựa chọn lợi ích cho khách hàng hay cho cộng đồng...
Theo
<em>Lật kèo</em>
Phim khởi quay ở Tứ Xuyên, Trung Quốc cuối năm 2019. Vì Covid-19, cả đoàn phải cách ly trong khách sạn ở Tứ Xuyên, trước khi trở lại làm việc hồi tháng 3/2020. Tác phẩm do Huệ Khải Đống, người hợp tác Hiểu Minh trong 
<strong>Như Anh</strong>
