Hyun Bin, Son Ye Jin từ bạn bè đến tình nhân
https://vnexpress.net/hyun-bin-son-ye-jin-tu-ban-be-den-tinh-nhan-4214948.html

Hyun Bin và Son Ye Jin cùng sinh năm 1982, nảy sinh tình yêu nhờ chung quan điểm sống và sở thích chơi golf.

Tin <a href="https://vnexpress.net/hyun-bin-son-ye-jin-lo-chuyen-hen-ho-4214937.html" rel="dofollow" target="_blank">Hyun Bin, Son Ye Jin hẹn hò</a> thành tâm điểm của truyền thông châu Á ngày đầu năm 2021. Ngay khi đại diện công ty cặp sao xác nhận, truyền thông, fan lẫn nghệ sĩ đều chúc mừng đôi diễn viên. Trong loạt ảnh <em>Dispatch</em> tung ra sáng 1/1, Hyun Bin lái xe đến đón Ye Jin đi tập thể thao, dạy cô chơi golf, cả hai đi quanh sân golf tâm sự...
Trước khi lộ chuyện hẹn hò, cặp sao nhiều lần vướng tin đồn yêu đương nhưng đều phủ nhận, nói chỉ là bạn bè, theo <em>My Daily.</em> Ngay từ lần đầu hợp tác trong phim điện ảnh <em>Cuộc đàm phán sinh tử</em> (2018) của đạo diễn Lee Jong Seok, hai người nhanh chóng thân thiết nhờ bằng tuổi, cùng sở thích và có nhiều bạn chung. Thời điểm ấy, khán giả liên tục ghép đôi vì cả hai độc thân, lại có những hành động thân thiết suốt quá trình quay phim.
Ngày 10/1/2019, theo <em>Osen</em>, một fan<em> </em>cho biết trông thấy cặp sao đi ăn cùng bố mẹ ở Mỹ. Nhưng công ty quản lý của Son Ye Jin cho biết cô du lịch Mỹ một mình, cha mẹ cô vẫn ở Hàn. Phía Hyun Bin nói anh đến Mỹ công tác. 10 ngày sau, đôi diễn viên gây xôn xao khi bị bắt gặp <a href="https://vnexpress.net/son-ye-jin-hyun-bin-lo-anh-ben-nhau-o-my-3871538.html" rel="dofollow" target="_blank">đến một siêu thị</a> ở Los Angeles, Mỹ. VAST Entertainment - công ty quản lý của Hyun Bin - tiết lộ hai nghệ sĩ là bạn thân, thường ủng hộ nhau trong cuộc sống và cho rằng mọi người đang thổi phồng sự việc.
"Tin hẹn hò là không chính xác. Trước đó Hyun Bin nghe tin Ye Jin đến Mỹ nên hẹn cô ấy cùng ê-kíp. Họ cùng đi shopping, các diễn viên, bạn bè khác cũng có mặt ở cửa hàng", đại diện tài tử nói. Theo <em>Dispatch</em>, lúc này họ vẫn chưa yêu.
Cuối năm 2019, cặp sao tái hợp trong phim ăn khách <em>Hạ cánh nơi anh</em>. Biên kịch <a href="https://vnexpress.net/park-ji-eun-bien-kich-cua-nhung-moi-tinh-bi-hai-4056230.html" rel="dofollow" target="_blank">Park Ji Eun</a> "đo ni đóng giày" vai đại úy Triều Tiên và tiểu thư tài phiệt Hàn Quốc cho Hyun Bin, Son Ye Jin. Trên phim trường, Ye Jin thường rủ các đồng nghiệp chơi trò chơi khi nghỉ giải lao, trong đó có ma sói. Màn tương tác ăn ý trong phim lẫn sở thích giống nhau ngoài đời khiến họ tiếp tục bị đồn "phim giả tình thật". Fan thậm chí chỉ ra cảnh cặp sao nắm tay dưới gầm bàn khi ngồi cạnh nhau. Tháng một năm ngoái, tin đồn cặp sao kết hôn ở khách sạn Shilla (Seoul, Hàn Quốc) tràn ngập các diễn đàn, công ty quản lý đôi bên vẫn khẳng định họ là bạn.
Nhiều người quen hai nghệ sĩ khẳng định họ đồng điệu tâm hồn, cẩn trọng và nghiêm túc nên bắt đầu qua lại từ tháng 3/2020, ngay khi <em>Hạ cánh nơi anh</em> kết thúc phát sóng. Theo <em>Dispatch</em>, môn golf giúp họ gắn kết hơn. Suốt tám tháng bên nhau, đôi uyên ương ít có thời gian gặp gỡ vì bận dự án riêng. Khi có thời gian, cả hai sẽ chơi thể thao cùng nhau, gặp nhóm diễn viên đàn em thân thiết.
<em>Dispatch </em>dẫn lại câu nói của đại úy<em> </em>Ri Jung Hyuk trong <em>Hạ cánh nơi anh</em> và mong đôi uyên ương có kết đẹp ngoài đời: "Đó không phải sự tình cờ, mà là số phận". Trên các diễn đàn châu Á, truyền thông lẫn fan khen cả hai tương xứng ngoại hình, tài sản, vị thế vững chắc trong làng giải trí và có tướng phu thê. Hai năm qua, họ nhiều lần đứng đầu bình chọn "Cặp sao được fan mong muốn yêu nhau nhất".
<span style="color:#444444;"><strong>Hyun Bin lẫn Son Ye Jin nhiều năm giữ kín chuyện đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm. </strong></span>
Ngoài vài tin đồn yêu đồng nghiệp, Ye Jin chưa từng công khai hẹn hò ai. Trên <em>News</em> 5 năm trước, cô nói không quan tâm vẻ bề ngoài mà chỉ mong gặp được người tốt. "Tôi thấy có gánh nặng khi yêu một người đẹp trai", cô nói.
Trong khi đó, mẫu người lý tưởng của Hyun Bin là một cô gái biết thông cảm với nghề nghiệp của anh, đặc biệt là có bàn tay đẹp. Tài tử từng hẹn hò Song Hye Kyo, Kang Sora nhưng sớm chia tay vì bận đóng phim, không có thời gian vun đắp tình cảm.
Trong một cuộc phỏng vấn năm ngoái, Hyun Bin khen Ye Jin là bạn diễn tuyệt vời, học hỏi nhiều điều từ cô. "Cô ấy có rất nhiều ý tưởng, giúp tôi khơi nguồn cảm hứng. Tôi luôn thấy vui vẻ khi quay <em>Hạ cánh nơi anh</em>", Hyun Bin nói.
<strong>Thiên Lam</strong>
