Hyun Bin, Son Ye Jin lần đầu lộ diện cùng nhau
https://vnexpress.net/hyun-bin-son-ye-jin-lan-dau-lo-dien-cung-nhau-4235521.html

Tài tử Hàn Quốc Hyun Bin và bạn gái Son Ye Jin lần đầu xuất hiện chung một khung hình từ sau công khai hẹn hò.

Hãng viễn thông lớn nhất Philippines gây "sốt" khi tung loạt ảnh, video quảng cáo của đôi tình nhân dịp Valentine. Hyun Bin hóa chàng trai lịch lãm, đi xe thể thao sang trọng và bị cô gái chạy phân khối lớn - do Son Ye Jin cầm lái - thu hút. Anh lập tức tìm kiếm cô giữa thành phố đông đúc, với sự hỗ trợ của mạng 5G. Trên các màn hình dọc đường đi ngập cảnh phim
Ở video hậu trường, cả hai ngồi sát nhau, chào khán giả bằng tiếng Tagalog - ngôn ngữ mẹ đẻ của một phần tư dân số Philippines. Hyun Bin, Ye Jin nói các cảnh quay rất thú vị, hy vọng khán giả thích.
Tin tức cặp sao lần đầu lộ diện sau công khai 
Tối 23/1, Hyun Bin lần đầu nhắc đến bạn gái, cảm ơn cô khi nhận Daesang (giải lớn nhất) tại APAN Star Award 2020. Họ gặp gỡ trên phim trường 
Trước đó, nhiều năm trong nghề, đôi diễn viên luôn kín tiếng đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm. Ye Jin chưa từng công khai hẹn hò ai. Còn Hyun Bin từng yêu Song Hye Kyo, Kang So Ra nhưng sớm chia tay vì bận đóng phim, không có thời gian vun đắp tình cảm.
Son Ye Jin sinh năm 1982, có 22 năm hoạt động nghệ thuật, ghi dấu với 
<strong>Phi Yến</strong>
