Hà Anh Tuấn hát động viên tuyến đầu chống dịch
https://vnexpress.net/ha-anh-tuan-hat-dong-vien-tuyen-dau-chong-dich-4233052.html

Hà Anh Tuấn hát "Xuân này con không về" động viên các y bác sĩ, bộ đội đang tham gia chống dịch cận Tết, trong buổi livestream tối 7/2.

Trên nền tiếng guitar của Dũng Đà Lạt, giọng ca sĩ vang lên: "Con biết bây giờ mẹ chờ tin con... Mà tin con vẫn xa ngàn xa". Hà Anh Tuấn hát chậm rãi, ngân nga tựa lời thủ thỉ, tâm tình.
Phần trình diễn thu hút khán giả, tăng từ hơn 18.000 lên gần 25.000 người xem trực tiếp. Nhiều người khen anh hát cảm xúc, mang đến sự đồng cảm. Tài khoản Hà Trương viết: "Anh Tuấn hát đúng tâm trạng của mình quá. Năm trước con hẹn đầu xuân sẽ về. Nay én bay đầy trước ngõ, mà tin con vẫn xa ngàn xa. Hẹn ba mẹ hết dịch con sẽ về".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/ha-anh-tuan-2650" rel="dofollow">Hà Anh Tuấn</a>
Trong hơn 40 phút, Hà Anh Tuấn chỉ thể hiện ba bài hát, còn lại anh trò chuyện với khán giả. Ca sĩ mở đầu chương trình với lời hỏi thăm: "Quý vị có khỏe không? Có nhận ra tôi là ai không?". Anh lần lượt nhắc tên Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai - những tỉnh đang là tâm dịch - và chúc mọi người bình an, cuộc sống sớm trở lại bình thường. Anh thấy biết ơn vì được ngồi hát cho khán giả nghe, dù theo cách không mong muốn, chỉ thấy camera, không thấy mặt người. Ca sĩ sau đó thể hiện 
Gần cuối chương trình, ca sĩ thông báo liveshow 
"Cô Vi! Cuộc đời Tuấn chưa thấy cô nào quậy như cô này. Đến lúc nào đó, cô ấy cũng phải ngoan lại", anh hài hước nói về dịch bệnh. Năm qua, anh ít được lên sân khấu, phải hủy nhiều chương trình. Tuy nhiên, anh thấy ảnh hưởng của mình nhỏ bé so với nhiều người trong xã hội. Anh không than phiền mà luôn tin tưởng vào tương lai tươi sáng đang đón chờ. Hà Anh Tuấn ngân nga bài 
Hà Anh Tuấn nổi tiếng khi lọt vào top 3 Sao mai điểm hẹn 2006. Các album 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
