Hà Hồ khoe con trai
https://vnexpress.net/ha-ho-khoe-con-trai-4218883.html

Bà Rịa - Vũng Tàu Hà Hồ lần đầu khoe rõ gương mặt con trai Leon - một trong hai bé song sinh - khi nghỉ dưỡng cùng gia đình.

Trưa 10/1, trên trang cá nhân, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/ho-ngoc-ha-1003" rel="dofollow" target="_blank">Hồ Ngọc Hà </a>đăng ảnh con trai và viết: "Con ở nhà khóc nhè, ra đường và được đi chơi thì gương mặt lại hớn hở". Nhiều nghệ sĩ nhận xét bé Leon giống bố - diễn viên Kim Lý - và khen đáng yêu. "Em cũng biết sinh hộ đấy", nhạc sĩ Bùi Huy Tuấn đùa. Sau 15 phút đăng tải, bức ảnh con trai của ca sĩ nhận được hàng nghìn lượt yêu thích.
Hiện gia đình Hồ Ngọc Hà nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu. Ca sĩ cho biết may mắn nhận được sự hỗ trợ từ ông bà ngoại nên việc chăm sóc con nhỏ không gặp nhiều áp lực. Chồng cô yêu con nên thường giành bế, cho hai bé uống sữa. Sau hai tháng sinh con, cô nhanh chóng quay lại làm việc.
Đầu năm ngoái, Hà Hồ và Kim Lý đăng ký kết hôn sau ba năm hẹn hò. Cả hai đón <a href="https://vnexpress.net/ho-ngoc-ha-sinh-doi-mot-trai-mot-gai-4186757.html" rel="dofollow" target="_blank">cặp song sinh</a> hồi tháng 11/2020. Kim Lý cầu hôn vợ hai ngày sau khi cô sinh. Đánh dấu năm 2020 đáng nhớ, ca sĩ ra mắt phim tư liệu <em>Rồi một ngày Hà nói về tình yêu</em> kể hành trình từ mang thai đến sinh con, chụp ảnh cưới cùng bạn đời Kim Lý tại Đà Lạt, với sự tham gia của êkíp và bố mẹ ca sĩ.
Hà Hồ, Kim Lý bén duyên từ năm 2017, khi cùng đóng MV. Sau những thước phim lãng mạn, cặp sao thường xuyên đồng hành tại các sự kiện. Ca sĩ có con trai riêng Subeo với doanh nhân <a href="https://vnexpress.net/dam-thu-trang-cuong-dola-di-choi-halloween-4184970.html" rel="dofollow" target="_blank">Cường Đôla</a>.
<strong>Tâm Giao</strong>
