Hà Hồ tái xuất sau sinh
https://vnexpress.net/ha-ho-tai-xuat-sau-sinh-4192660.html

TP HCM Hồ Ngọc Hà xuất hiện với vóc dáng gọn gàng tại sự kiện ra mắt phim tài liệu về cô, sau năm tuần sinh con, tối 15/12.

Ca sĩ diện váy ôm sát tôn vòng eo, đi giày cao gót và trang điểm phong cách ấn tượng ở họp báo giới thiệu phim tài liệu <em>Rồi một ngày Hà nói về tình yêu</em>. Cô được nhiều đồng nghiệp, bạn bè khen cô không thay đổi sắc vóc dù mới sinh hai con. Kim Lý mặc cùng tông với vợ.
Trong phim tư liệu dài gần 90 phút, ca sĩ kể hành trình từ mang thai đến sinh con, thực hiện album <em>Love Songs 4</em> và chụp ảnh cưới cùng bạn đời Kim Lý tại Đà Lạt, với sự tham gia của êkíp và bố mẹ ca sĩ. Trong những mẫu váy cưới do nhà thiết kế Công Trí thực hiện riêng, Hà Hồ ngại ngùng nói: "Tụi mình đang chuẩn bị đi chụp ảnh cưới". Bố mẹ ca sĩ cho biết: "Ngày vui của con gái là điều chúng tôi đã chờ đợi từ rất lâu rồi. Khi thấy hai con mặc trang phục cưới, tôi rất cảm động", mẹ cô nói.
Hà Hồ từng cho biết bên Kim Lý cô thấy bình yên, có thể chia sẻ mọi điều. Trước đây, ca sĩ sợ ràng buộc hôn nhân. Nhưng Kim Lý thay đổi suy nghĩ của cô. Cô nói: "Nếu đã gặp được người mình muốn lấy thì không bao giờ được buông tay". Cả hai đã đăng ký kết hôn, chưa nói gì về dự định tổ chức đám cưới. Ca sĩ cho biết: "Không ai biết cuộc sống sau này ra sao. Tôi cũng sợ nói nhiều rồi lại đính chính, thay đổi. Nhưng hiện tại, đây là thời gian chúng tôi trân trọng, có trách nhiệm với nhau nhất".
Hà Hồ, Kim Lý bén duyên từ năm 2017, khi cùng đóng MV <em><a href="https://vnexpress.net/ca-mot-troi-thuong-nho-bai-hat-xe-duyen-ha-ho-kim-ly-4105163.html" rel="dofollow">Cả một trời thương nhớ</a></em>. Sau những thước phim lãng mạn, cặp sao thường xuyên đồng hành tại các sự kiện. Ca sĩ có con trai riêng Subeo với doanh nhân <a href="https://vnexpress.net/dam-thu-trang-cuong-dola-di-choi-halloween-4184970.html" rel="dofollow" target="_blank">Cường Đôla</a>.
Cả hai đăng ký kết hôn từ đầu năm nay, đón hai con <a href="https://vnexpress.net/ho-ngoc-ha-sinh-doi-mot-trai-mot-gai-4186757.html" rel="dofollow" target="_blank">sinh đôi</a> vào tháng 11. Kim Lý cầu hôn vợ hai ngày sau khi cô sinh. Anh gọi vợ là "người hùng của gia đình" và bày tỏ mong ước bảo vệ, che chở ba mẹ con tốt nhất.
Trấn Thành cho biết: "Từ ngày quen Kim Lý tôi thấy Hà thay đổi rất nhiều, trong ánh mắt có sự bình an". Nhà thiết kế Công Trí cũng nhận xét anh thấy hạnh phúc hiện lên rõ trên gương mặt Hồ Ngọc Hà. Đàm Vĩnh Hưng nói nữ ca sĩ trông nhẹ nhàng, vui vẻ hơn nhờ tình yêu.
<strong>Vân An</strong>
