Hà Trần hát nhạc xuân của Phạm Duy
https://vnexpress.net/ha-tran-hat-nhac-xuan-cua-pham-duy-4231181.html

Ca sĩ Hà Trần trình diễn "Khúc hát thanh xuân" - tình khúc kinh điển của Phạm Duy - ở Gala nhạc Việt.

Trong MV được dàn dựng trên sân khấu, Hà Trần biểu diễn cùng vũ đoàn Phương Việt. Cô hát theo tiết tấu chậm của điệu valse, khoe kỹ thuật giả thanh ở những nốt cao.
<em>Khúc hát thanh xuân</em>
Gala nhạc Việt có sự góp mặt của nhiều ca sĩ. Hồ Ngọc Hà trình bày ca khúc mới của Châu Đăng Khoa - 
Show còn tái hiện sự lên ngôi của nhạc rap, với dàn rapper Wowy, ICD - quán quân 
<em>Gala Nhạc Việt</em>
<strong>Tam Kỳ</strong>
