Hà Trần hát nhạc Trịnh cùng cháu gái
https://vnexpress.net/ha-tran-hat-nhac-trinh-cung-chau-gai-4201173.html

Diva Trần Thu Hà hát nhạc Trịnh cùng cháu gái Trần My Anh - nghệ danh Marzuz - trong chương trình "Để gió cuốn đi".

Hai cô cháu sẽ biểu diễn các sáng tác của cố nhạc sĩ được làm mới theo phong cách ambient, pha trộn giữa nhạc điện tử và các nhạc cụ piano, tứ tấu đàn dây. Trần My Anh cho biết: "Từ nhỏ đến lớn, tôi thần tượng những người ở gần nhất, tức bố và cô của mình. Tôi rất thích cảm giác được song ca cùng cô Hà hay hát trên những bản nhạc do bố làm". Chương trình cũng là lần đầu cô thử sức với nhạc Trịnh.
Trần My Anh là con gái nhạc sĩ Thanh Phương, cựu thành viên ban nhạc Phương Đông. Chị gái của Thanh Phương kết hôn với họa sĩ Trần Vũ Hoàng, anh trai của Trần Thu Hà. Diva nhận xét nhạc của My Anh thú vị nhờ tuổi trẻ, suy nghĩ riêng, có phong cách. Hai người từng hợp tác trong ca khúc <a href="https://vnexpress.net/con-gai-18-tuoi-cua-nhac-si-thanh-phuong-dong-mv-cung-ha-tran-3774841.html" rel="dofollow"><em>Không tưởng</em></a> ở dự án Bản nguyên của Hà Trần. Năm 2015, họ hát <em>Hạt gạo làng ta</em> trong chương trình <em>Giai điệu tự hào,</em> do nhạc sĩ Thanh Phương phối nhạc.
Năm 16 tuổi, My Anh bắt đầu mày mò tự thu nhạc và đăng tải các sản phẩm đầu tay lên Youtube với nghệ danh Marzuz. Một số sáng tác như <em>Nếu</em>, <em>3 phút, Và thế giới đã mất đi một người cô đơn... </em>được đón nhận, thu hút hàng triệu lượt nghe trực tuyến.
Đêm nhạc <em>Để gió cuốn đi </em>sẽ diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội hai tối 12 và 13/12, dưới sự chỉ đạo của nhạc sĩ Quốc Trung. Bên cạnh cô cháu Trần Thu Hà, chương trình quy tụ các tên tuổi như Thanh Lam, Tùng Dương hay Hà Lê.
<strong>Đạt Phan</strong>
