Hà Trần khóc khi xem phim về Trần Tiến
https://vnexpress.net/ha-tran-khoc-khi-xem-phim-ve-tran-tien-4199483.html

Hà Nội Ca sĩ Hà Trần mắt đỏ hoe sau khi xem "Màu cỏ úa", phim tài liệu về đời du ca của chú cô - nhạc sĩ Trần Tiến.

Kết thúc 80 phút chiếu phim, sau tiếng vỗ tay dài của khán giả, ca sĩ lên sân khấu, nhận mình là người xúc động nhất khán phòng. Hà Trần cảm ơn êkíp theo nhạc sĩ Trần Tiến thời gian dài, ghi lại những hình ảnh bình dị nhất của ông trong âm nhạc, đời sống. Cô nói: "Tôi thấy được tình yêu rất lớn của các bạn với Trần Tiến và âm nhạc của ông. Điều đó khiến những thước phim rất nhiều tình cảm".
Cảnh Trần Tiến ngồi đàn hát ngoài đường, uống bia hơi vỉa hè Hà Nội bên những người bạn khiến cô hạnh phúc vì thể hiện đúng nhất con người ông. Hà Trần nói nhiều về mã gene âm nhạc kết nối cô với người chú: "Chúng tôi gặp nhau ít, không nói chuyện hàng ngày. Nhưng tất cả điều ông nói, ông làm, ông cảm về cuộc sống, con người xung quanh cũng truyền vào tôi. Chú là rễ cây, thân cây to, tôi là cành đâm chồi ra từ cái cây đó. Tôi không chọn làm nghệ sĩ, làm người nổi tiếng nhưng rồi tôi được trồng vào đúng mạch nguồn âm nhạc của gia đình, cho tôi may mắn nhận yêu thương của người khác và sống trong giai điệu, âm nhạc rất đẹp của chú mình. Cuộc sống của tôi vì thế thêm đẹp đẽ".
Câu nói của nhạc sĩ Trần Tiến ở cuối phim - "Cảm ơn tình yêu của mọi người đã làm cho cuộc sống này rất đẹp và cùng tôi đi qua cuộc đời này" - khiến Hà Trần đồng cảm. Cô yêu quý Trần Tiến bởi ông có trái tim rộng lớn. "Chỉ người có trái tim rộng lớn mới có thể chuyên chở được trùng điệp giai điệu của cuộc sống. Người có giai điệu, giọng hát ngọt ngào thường xù xì, gai góc và đã đi qua những chặng đường gồ ghề nhất của cuộc đời, để cuối cùng chỉ trả lại cho cuộc đời những điều ngọt ngào nhất", Hà Trần nói.
Nhạc sĩ Nguyễn Cường - bạn thân của Trần Tiến - cũng có mặt trong buổi chiếu phim. Ông kể cả hai chơi thân dù âm nhạc hoàn toàn đối chọi. "Hình như chính sự đối chọi đó khiến chúng tôi gắn bó. Có khi tôi chẳng nghe nhạc Tiến, Tiến cũng chẳng nghe nhạc tôi. Nhưng chỉ thoáng một chút có thể biết đó là nhạc của bạn mình", Nguyễn Cường nói. Ông cảm ơn những thước phim tư liệu quý, cho ông thấy chân dung bạn mình qua nhiều năm tháng. Gần đây, nhạc sĩ Trần Tiến khiến người hâm mộ lo lắng trước những thông tin về sức khỏe. Nguyễn Cường trấn an: "Cách đây mấy hôm tôi vào gặp, nhạc sĩ Trần Tiến còn lái xe đưa tôi đi chơi ở Vũng Tàu".
<em><a href="https://vnexpress.net/phim-tai-lieu-ve-nhac-si-tran-tien-4194133.html" rel="dofollow">Màu cỏ úa</a></em> theo chân nhạc sĩ trong 5 năm đi lại những con đường du ca thời trẻ của ông. Con đường đó gắn với chiến tranh, Hà Nội, Sài Gòn và cuối cùng dừng lại bên ngôi nhà ven biển Vũng Tàu - nơi ông đang sống. Những thước phim không nhiều kỹ thuật, kịch bản đơn giản nhưng như Hà Trần nói, nó chứa đựng cái tình và lưu giữ những hình ảnh tư liệu quý giá về nghệ sĩ. Những bản nhạc của Trần Tiến vang lên suốt phim qua giọng hát Hà Trần, Uyên Linh, Tấn Minh... giữ nhịp cảm xúc. Đặc biệt, không ai hát nhạc Trần Tiến hay hơn chính ông. Khoảnh khắc nhạc sĩ cất giọng trầm, thô mộc hát <em>Mặt trời bé con </em>bên những cụ già, em bé ở Quảng Bình khiến nhiều khán giả cảm động.
Kết thúc buổi chiếu, Hà Trần, Tấn Minh, Đinh Mạnh Ninh lên sân khấu ngẫu hứng hát các ca khúc của Trần Tiến để gửi cho ông xem từ Vũng Tàu. Đạo diễn Lan Nguyên song ca cùng Hà Trần bài <em>Sắc màu</em>. Khán giả phía dưới hát theo, minh chứng cho lời của Hà Trần: "Bài hát của Trần Tiến ra đời từ nhân dân, từ số phận con người xung quanh, vì thế chúng thân thuộc, ai cũng hát được, ai cũng thuộc được".
<strong>Hoàng Anh</strong>
