Hãng phim 'James Bond' rao bán công ty
https://vnexpress.net/hang-phim-james-bond-rao-ban-cong-ty-4210001.html

Metro Goldwyn Mayer, hãng phim Mỹ lâu đời, nổi tiếng qua loạt "James Bond", rao bán công ty với giá 5,5 tỷ USD, do suy thoái vì Covid-19.

Hôm 21/12, <em>The Wall Street Journal</em> đưa tin Metro Goldwyn Mayer (MGM) hướng tới khách hàng không chỉ là các xưởng phim lớn khác mà bất cứ dịch vụ chiếu phim trực tuyến, công ty truyền thông hay cá nhân nào có hứng thú.
Năm nay, MGM không xuất xưởng phim điện ảnh nào, còn <a href="https://vnexpress.net/phan-moi-007-he-lo-canh-hanh-dong-4156959.html" rel="dofollow" target="_blank"><em>No Time to Die</em></a> bị dời lịch chiếu do dịch chuyển biến xấu tại Mỹ. Hal Vogel, giám đốc của tập đoàn kinh tế Vogel, cho biết để thực hiện dự án phim hơn 250 triệu USD, MGM phải vay tiền từ nhiều nhà đầu tư. Cứ mỗi tháng hoãn chiếu, xưởng phim phải trả tiền lãi là một triệu USD. Vogel nói: "MGM đang mang gánh nặng khổng lồ khi nợ chồng lên nợ, gần như không lối thoát".
Nếu được đơn vị khác mua lại, MGM nhiều khả năng sẽ là studio lớn đầu tiên của Mỹ giải thể vì dịch. Việc giãn cách xã hội từ cuối tháng 3 đến nay, kết hợp với nhiều cuộc biểu tình bạo động tại Mỹ, khiến ngành điện ảnh Hollywood gần như đóng băng. Trong năm nay, nhiều xưởng phim phải thay đổi hình thức phát hành phim nhằm tồn tại. <a href="https://vnexpress.net/disney-hoan-loat-phim-bom-tan-4166605.html" rel="dofollow" target="_blank">Hãng Disney</a> cùng các studio con như LucasFilm, Marvel Studios, Pixar dời lịch phim điện ảnh, đẩy mạnh các sản phẩm phim truyền hình. Còn Warner Bros. quyết định <a href="https://vnexpress.net/warner-bros-chieu-truc-tuyen-phim-dien-anh-4201280.html" rel="dofollow" target="_blank">chiếu song song</a> toàn bộ các phim điện ảnh năm 2021 trên nền tảng trực tuyến và ngoài rạp.
MGM do Marcus Loew và Louis B Mayer thành lập năm 1924, là một trong những xưởng phim lâu đời nhất nước Mỹ. Từ cuối thời phim câm cho đến những năm 50 của thế kỷ 20, MGM có tầm ảnh hưởng bậc nhất đến nền công nghiệp giải trí nước này, luôn tiên phong trong việc săn lùng nhân tài, cũng như thử sức với thể loại phim mới mẻ. Xưởng phim cũng là bệ phóng của nhiều diễn viên huyền thoại của Hollywood, như Clark Gable, Lon Chaney, Judy Garland,...
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>The Wall Street Journal</em>)
