Hé lộ cảnh nô đùa của 'Trạng Tí'
https://vnexpress.net/he-lo-canh-no-dua-cua-trang-ti-4227873.html

Tí, Hữu Khang đóng, dùng nước làm lực đẩy quả bưởi trồi lên từ đáy giếng, trong một cảnh về sự nhanh trí trong "Trạng Tí".

Tí cùng trẻ em làng Phan Thị dùng quả bưởi đá bóng. Cả Mẹo (Đức Anh) vô tình đá bóng xuống giếng. Mẹo thách Tí nếu lấy được quả bưởi, sẽ đãi cậu và Sửu (Mona Bảo Tiên), Dần (Vương Hoàng Long) ăn bánh trôi.
Cảnh quay lấy cảm hứng từ tập một 
Trong họp báo chiều 24/1 tại TP HCM, Ngô Thanh Vân nói đầu tư 43 tỷ đồng cho 
Truyện 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
