Hòa Minzy hát về nỗi nhớ Tết xưa
https://vnexpress.net/hoa-minzy-hat-ve-noi-nho-tet-xua-4226971.html

Ca sĩ Hòa Minzy hát về món cơm thịt kho, canh bóng củ kiệu mẹ làm dịp cuối năm trong MV "Tết nhà mình".

Nữ nhân vật trong MV ôn kỷ niệm về Tết Đinh Sửu (năm 1997), khi cô và em trai còn nhỏ. Cô nhớ vị canh bóng củ kiệu mẹ nấu cùng nem chua, thịt kho trong bữa cơm sát đêm giao thừa. Với cô, "Tết cứ đơn sơ như vậy mà vui", không cần "pháo hoa rộn ràng", "trống múa lân rộn vang", chỉ thèm một bữa cơm gia đình.
Ca khúc do Huỳnh Hiền Năng sáng tác theo thể loại pop ballad. Anh cho biết muốn gửi thông điệp: đôi khi người ta tìm hạnh phúc ngày Tết ở những nơi xa xôi, mà không biết xuân trong chính nhà mình. MV do đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư thực hiện, quy tụ các diễn viên: nghệ sĩ Việt Anh, Hoàng Trinh, Mạc Trung Kiên, bé Ngân Chi... Sau một ngày ra mắt, MV đạt hơn một triệu lượt xem trên Youtube.
MV nằm trong chương trình 
Hòa Minzy sinh năm 1995, là quán quân 
<strong>Tam Kỳ</strong>
