Hương Giang và bạn trai Singapore đi Yên Tử
https://vnexpress.net/huong-giang-va-ban-trai-singapore-di-yen-tu-4207529.html

Quảng Ninh Matt Liu - bạn trai người Singapore của Hương Giang - cùng cô đến Yên Tử dự show thời trang của Adrian Anh Tuấn, tối 16/12.

Cả hai đến muộn khi <a href="https://vnexpress.net/ba-hoa-hau-dien-vay-lua-catwalk-duoi-troi-10-do-c-4207514.html" rel="dofollow" target="_blank">show</a> gần bắt đầu, tránh chụp ảnh chung trên thảm đỏ. Hương Giang diện váy yếm lụa, phối áo choàng lấy cảm hứng từ áo tứ thân. Cặp tình nhân thu hút sự chú ý trên hàng ghế đầu khi cười nói, nhìn nhau âu yếm. Thấy bạn trai mặc phong phanh giữa trời đông, Hương Giang đưa anh chiếc khăn choàng cô đang khoác.
Khi dùng tiệc tối, người đẹp giới thiệu Matt Liu với hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy, Lương Thùy Linh..., cùng anh đi chúc rượu những người bạn thân thiết. Sau tiệc chính, cô còn dự After Party cùng bạn trai.
Trong một tháng hoa hậu gặp sóng gió vì bị tẩy chay, bạn trai người Singapore âm thầm ủng hộ cô. Anh từng đồng hành Hương Giang khi cô lên Yên Tử chụp ảnh quảng bá cho bộ sưu tập của Adrian Anh Tuấn vào tháng 11. Họ vừa kỷ niệm 5 tháng <a href="https://vnexpress.net/huong-giang-tai-xuat-4202538.html" rel="dofollow" target="_blank">yêu nhau</a>.
Hoa hậu Hương Giang và Matt Liu hẹn hò sau chương trình thực tế phát sóng ngày 7/8. Cả hai nhiều lần đi ăn, đánh golf, du lịch... cùng hội bạn thân. Tình cảm của họ phát triển nhanh, được gia đình và bạn bè đôi bên ủng hộ. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/huong-giang-1317" rel="dofollow">Hương Giang</a> (sinh năm 1991) đăng quang Miss International Queen năm 2018. Sau cuộc thi, người đẹp tiếp tục sự nghiệp ca hát, đóng phim, tham gia các chương trình truyền hình thực tế. Cô từng yêu một Việt kiều Canada, chia tay năm 2016.
Matt Liu sinh năm 1994, người Singapore gốc Hoa, CEO một công ty tại Bình Dương. Matt Liu cho hay anh không quan tâm đến những lời bàn tán xung quanh việc quen một người chuyển giới. Anh cho biết được bố mẹ động viên "cố lên" khi anh tiết lộ muốn theo đuổi người đẹp.
<strong>Vân An</strong>
