Hương Giang tái xuất
https://vnexpress.net/huong-giang-tai-xuat-4202538.html

TP HCM Hương Giang trở lại showbiz với vai trò người mẫu kết màn Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam tối 6/12, sau một tháng nghỉ diễn.

Cô diễn vedette, thể hiện mẫu váy yếm làm từ lụa Bảo Lộc, phối áo choàng sequins quét đất. Kết thúc show, cô và Tiểu Vy nắm tay Adrian Anh Tuấn ra chào khán giả. Cả ba thoải mái cười đùa, tương tác trên sân khấu. Nhà thiết kế cho biết anh mời Hương Giang vì mối quan hệ thân thiết. Ngoài ra, anh thấy người đẹp phù hợp với tinh thần bộ sưu tập Thu Đông 2020 của mình.
Cách đây một tháng, Hương Giang xin rút khỏi màn biểu diễn trong đêm thi "Người đẹp biển" của Hoa hậu Việt Nam và các chương trình nghệ thuật. Cô cho biết cần thời gian nghỉ ngơi, suy nghĩ và điều chỉnh lại bản thân. Bên cạnh đó, cô muốn tập trung cho những dự án cộng đồng, thiện nguyện. Sắp tới, người đẹp ra mắt cuộc thi <em>Đại sứ Hoàn Mỹ 2020</em>, chương trình thực tế tìm kiếm thí sinh thi <em>Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế </em>năm sau.
Từ cuối tháng 10, Hương Giang đối diện với làn sóng tẩy chay lớn thứ hai từ sau scandal <a href="https://vnexpress.net/trung-dan-toi-soc-vi-bi-huong-giang-idol-xuc-pham-o-game-show-3584498.html" rel="dofollow" target="_blank">xúc phạm</a> nghệ sĩ Trung Dân năm 2017. Một trong những lý do khiến khán giả không thích cô là vì sự thể hiện cùng những lời lẽ của cô trong nhiều game show gần đây. Vì bức xúc trước nhóm anti-fan khoảng 100.000 thành viên trên mạng xã hội, Hương Giang đăng tải video đến nhà một anti-fan để đối chất, có công an đi theo lập biên bản. Nhiều người cho rằng cô muốn uy hiếp những ai không thích mình, thậm chí nghi ngờ cô dàn dựng video.
Tối 3/11, cô đăng bài <a href="https://vnexpress.net/huong-giang-xin-loi-sau-lum-xum-voi-anti-fan-4186553.html" rel="dofollow" target="_blank">xin lỗi</a> công chúng, ẩn những dòng trạng thái cũ mang tính chỉ trích những ai phản đối cô, và mong khép lại mọi chuyện ồn ào. Trong một tháng sóng gió vừa qua, bạn trai người Singapore - Matt Liu - vẫn âm thầm ủng hộ hoa hậu. Anh đồng hành cùng Hương Giang khi cô lên Yên Tử chụp ảnh thời trang kết hợp nghỉ dưỡng vào tháng 11. Họ vừa kỷ niệm 5 tháng yêu nhau.
<strong>Vân An</strong>
