Hậu trường cảnh đấu võ trên sân thượng của Lý Hải
https://vnexpress.net/hau-truong-canh-dau-vo-tren-san-thuong-cua-ly-hai-4223794.html

Đạo diễn Lý Hải lắp giàn giáo trên sân thượng tòa nhà 5 lầu cho cảnh hành động chính của "Lật mặt 5".

Êkíp mất ba ngày sử dụng cần cẩu đưa các thiết bị lên tòa nhà. Theo kịch bản, Lý Hải xây một bối cảnh thu nhỏ bao gồm nhà kho, bồn nước, ăng-ten... Đây là trường đoạn đối đấu giữa cựu võ sĩ Hiền (Võ Thành Tâm) và tay sai của ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông). Sau khi lắp đặt, êkíp tiếp tục mất bảy ngày quay.
Võ Thành Tâm tự thực hiện các cảnh hành động mà không có cascadeur. Anh buộc dây vào người để nhảy qua các tòa nhà, đấm đá trên không... Ở một cảnh, anh bị chấn thương bả vai, phải nghỉ ngơi, chườm đá. Một diễn viên đóng thế đổ máu vì rách chân mày, được đưa vào viện để may. Võ Thành Tâm cũng tự lái xe phân khối lớn đua trong hẻm nhỏ ở cảnh bị một băng nhóm rượt đuổi.
Một số phân đoạn được sử dụng kỹ xảo hình ảnh, như cảnh vợ Hiền (Ốc Thanh Vân đóng) cùng con gái tạt đầu qua một xe lửa. Lý Hải cho biết ở đoạn này, êkíp sử dụng CGI để ghép hình xe lửa đang lao nhanh.
Phim kể về Hiền (Võ Thành Tâm) - một cựu võ sĩ - từng tham gia vụ giao dịch với ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông) để kiếm tiền, song lại khiến gia đình anh gặp nguy hiểm. Hiền dắt vợ con về miền Tây để thoát khỏi truy lùng của một băng đảng, được bạn thân - Lâm (Mạc Văn Khoa) trợ giúp. Đạo diễn 
<em>Lật mặt 5 </em>
<strong>Tam Kỳ</strong>
