Hậu trường đấu võ của Bình Minh
https://vnexpress.net/hau-truong-dau-vo-cua-binh-minh-4217691.html

Trận MMA quyết chiến của Bình Minh - diễn viên chính phim điện ảnh "Sám hối" - được đầu tư bảy tỷ đồng.

Êkíp giới thiệu video hậu trường màn so găng giữa võ sĩ Hoàng Minh Long (Bình Minh đóng) và đối thủ (Nguyễn Văn Sơn) - cảnh trọng tâm của tác phẩm, hôm 7/1. Đạo diễn Peter Hein - người Ấn gốc Việt - cho biết nhà sản xuất dựng sàn đấu tại sân vận động Quân khu 7 (quận Tân Bình, TP HCM) suốt một tuần. 2.000 diễn viên quần chúng đóng vai khán giả theo dõi trận đấu. Gần 9.000 suất ăn được chuẩn bị trong ba ngày quay. Khi lên phim, thời lượng gần 15 phút.
Phim cũng được đầu tư lớn ở một số đại cảnh. Ở đoạn nhân vật chính thi bơi tại kênh Nhiêu Lộc, êkíp bố trí gần 300 vận động viên bơi lội quay cảnh này. Họ mất ba ngày chuẩn bị, nghiên cứu tình hình triều cường trước khi thực hiện. Để đảm bảo an toàn cho diễn viên, êkíp bố trí dây cáp chuyên dụng gắn vào người Bình Minh cùng nhân viên cứu hộ. Anh cho biết kiệt sức suốt một ngày quay cảnh bơi dọc kênh. Ở đoạn đua xe đạp tại trung tâm thành phố, êkíp mời hơn 500 tay đua tham gia.
Trong phim, Bình Minh vào vai võ sĩ dừng sự nghiệp trên đỉnh vinh quang để sống hạnh phúc cùng vợ (Anh Thư) và con gái. Biến cố ập đến khi con gái bị mắc bệnh hiểm nghèo, anh trở lại võ đài, thi ba môn phối hợp để tìm cơ hội cứu sống con. Phim đánh dấu lần trở lại màn ảnh rộng của Bình Minh kể từ <a href="https://vnexpress.net/phim-giac-mo-my-thong-diep-nhan-van-kich-ban-con-san-3681876.html" rel="dofollow"><em>Giấc mơ Mỹ</em></a> (năm 2017). Diễn viên được yêu cầu tăng cơ bắp khi nhận vai, học võ nhiều tháng trước khi tác phẩm bấm máy. Trong một cảnh nhân vật bị cạo đầu giữa đám đông, Bình Minh chấp nhận cạo thật để tăng tính chân thật - thay vì dùng kỹ xảo, hóa trang.
<em>Sám hối </em>được quay năm 2017 với kinh phí 50 tỷ đồng, sau đó hậu kỳ tại Ấn Độ mất hai năm. Êkíp dự tính ra mắt năm nay song hoãn đến đầu 2021 vì dịch. Phim còn có sự tham gia của nghệ sĩ Thành Lộc, Việt Hương, Quang Minh, Hồng Đào, Khả Ngân, Diệu Huyền, Tùng Yuki, Diễm Hương...
Bình Minh sinh năm 1981 ở Lạng Sơn. Anh chuyển vào TP HCM lập nghiệp từ năm 2002. Với ngoại hình và chiều cao nổi bật (1,84 m), Bình Minh trở thành gương mặt ăn khách của các sàn diễn lớn nhỏ, các tạp chí thời trang... Anh tham gia nhiều phim như <em>39 độ yêu, Công ty thời trang, Vũ điệu tử thần, Đi về phía mặt trời, <a href="https://vnexpress.net/dan-dien-vien-co-gai-xau-xi-sau-10-nam-3902490.html" rel="dofollow">Cô gái xấu xí</a></em>... Năm 2008, diễn viên lập gia đình, có hai con gái, bé lớn tên An Nhiên, bé nhỏ tên An Như. Năm 2015, anh được bầu là <a href="https://vnexpress.net/binh-minh-lam-pho-chu-tich-hoi-dien-anh-tp-hcm-3236950.html" rel="dofollow">Phó Chủ tịch</a> Hội Điện ảnh TP HCM.
<strong>Tam Kỳ</strong>
