Họa sĩ 13 tuổi triển lãm tranh về hoa
https://vnexpress.net/hoa-si-13-tuoi-trien-lam-tranh-ve-hoa-4199427.html

TP HCM Xèo Chu - họa sĩ 13 tuổi - mở triển lãm 20 tranh acrylic chủ đề hoa, hôm 30/11.

20 tác phẩm của Xèo Chu trong triển lãm được bán hết trước khi bế mạc. Bà Karlene Davis - Tổng lãnh sự New Zealand tại TP HCM, một trong những khách mua tranh - nói: "Tôi ngưỡng mộ đam mê nghệ thuật của Chu. Cậu bé nhìn được nhiều thứ không chỉ bằng mắt thường, cho ra những tác phẩm tinh tế, thực thụ".
Chương trình mang tên <em>Flower 2020 - Big họa world, Little eyes </em>(<em>Hoa 2020 - Thế giới lớn, đôi mắt nhỏ</em>) diễn ra tại một phòng tranh ở quận 1. Cây cọ nhí vẽ hơn 40 tác phẩm về các loài hoa, chọn ra 20 bức triển lãm.
Xèo Chu vẽ loạt tranh trong những tháng giãn cách xã hội vì Covid-19. Cậu cho biết muốn viết nhật ký bằng hội họa. Xèo Chu chủ yếu vẽ khung cảnh xung quanh, nhất là những loại hoa mẹ em yêu thích, cắm ở nhà. Giữa dịch bệnh và thiên tai, họa sĩ nói: "Em muốn lan tỏa năng lực tích cực bằng tranh. Em tin với tình yêu thiên nhiên, khi ngắm tranh, người ta có thể phục hồi tinh thần, chuẩn bị cho một giai đoạn sống mới".
Dự triển lãm, họa sĩ Nguyễn Hải Anh - từng nhiều năm quan sát Xèo Chu - nhận xét cậu thường vẽ theo cảm xúc. Khác với nhiều họa sĩ trưởng thành, em vẽ trong đủ tư thế, lúc nghiêm túc trước giá vẽ, lúc nghiêng người theo tấm toan trải dưới sàn, khi thì ngồi bệt, nằm bò... Họa sĩ cho biết: "Điều đó thể hiện đam mê sáng tạo. Chu chỉ vẽ những thứ em thích với gam màu tươi trẻ, lạc quan, đầy sức sống".
<a href="https://vnexpress.net/cau-be-viet-mo-trien-lam-tranh-o-new-york-4030094.html" rel="dofollow">Xèo Chu</a> là con một chủ phòng tranh tại TP HCM. Cậu bắt đầu đến với hội họa năm bốn tuổi sau khi xin mẹ đi học vẽ cùng hai anh. Cuối năm 2019, cậu có triển lãm đầu tay ở Phòng trưng bày George Berges, New York (Mỹ). Theo <em>Reuters</em>, Chu được so sánh với danh họa người Mỹ Jackson Pollock, một tên tuổi lớn trong trường phái trừu tượng thập niên 1940 - 1950.
<strong>Tam Kỳ</strong>
