Hồng Nhung hát show trực tuyến
https://vnexpress.net/hong-nhung-hat-show-truc-tuyen-4210395.html

Diva Hồng Nhung biểu diễn cùng ban nhạc Anh Em trong chương trình "Music Home", phát trực tiếp vào tối 25/12.

Nhạc sĩ Huy Tuấn - giám đốc âm nhạc chương trình - cho biết sẽ làm mới các ca khúc về Hà Nội gắn với tên tuổi ca sĩ. "Hồng Nhung có giọng hát vang, sáng, lại có cách vận dụng kỹ thuật hát tân tiến của phương Tây. Vì thế, chúng tôi muốn tôn lên sở trưởng của cô ấy, qua những bản phối có tiết tấu ngẫu hứng, vui vẻ", nhạc sĩ Huy Tuấn nói. Ngoài ra, trong đêm nhạc, Hồng Nhung trình diễn một ca khúc nhạc thiếu nhi nằm trong album sắp phát hành của chị - <em>Tuổi thơ tôi </em>- và một bài hát mừng Giáng sinh.
Những ngày cuối năm, Hồng Nhung hoạt động âm nhạc mạnh mẽ, sau gần nửa năm <a href="https://vnexpress.net/hong-nhung-roi-khu-cach-ly-4144923.html" rel="dofollow">mắc kẹt</a> ở Mỹ vì Covid-19. Chị tham gia nhiều show, thu âm album về Hà Nội với nhạc sĩ Nguyễn Duy Hùng, chuẩn bị ra mắt album nhạc thiếu nhi do nhạc sĩ Hồng Kiên phối khí.
<em><a href="https://vnexpress.net/hoa-minzy-erik-nhay-dieu-ghen-co-vy-4107800.html" rel="dofollow">Music Home</a> </em>ra đời năm 2019,<em> </em>phát sóng theo tháng, do Truyền hình FPT sản xuất, ban nhạc Anh Em của nhạc sĩ Anh Quân, Huy Tuấn phụ trách nghệ thuật. Mỗi số giới thiệu một giọng hát tên tuổi cùng một ca sĩ trẻ. Show được thu, phát trực tiếp qua mạng xã hội. Năm ngoái, 14 số phát sóng thu hút hơn 25 triệu lượt xem. Năm nay, chương trình mời Mỹ Linh, Thanh Lam, Tùng Dương... tham gia.
<strong>Hà Thu</strong>
