Hồng Diễm không đóng cảnh quá thân mật
https://vnexpress.net/hong-diem-khong-dong-canh-qua-than-mat-4206878.html

Diễn viên Hồng Diễm từng từ chối nhiều kịch bản phim có cảnh "nóng" vì lo sợ ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình.

Hồng Diễm hiện góp mặt trong phim <em>Hướng dương ngược nắng</em>, đóng vai Minh Châu - đại tiểu thư nhà họ Cao - có vẻ ngoài nhẹ nhàng, thùy mị nhưng bên trong nổi loạn. Tác phẩm là lần thứ sáu cô đóng cặp Hồng Đăng, cả hai vào vai tình nhân.
Hồng Diễm cho biết trong phim, cô và Hồng Đăng không có cảnh hôn, thân mật quá mức. Thay vào đó là những khoảnh khắc nhẹ nhàng, tình cảm để khắc họa tình yêu của nhân vật. Diễn viên nói: "Tôi không đóng cảnh nóng để giữ hạnh phúc gia đình. Nếu phải lựa chọn giữa gia đình và công việc, tôi sẽ chọn vế đầu".
Hồng Diễm từng nhiều lần từ chối phim vì có cảnh thân mật. Ở vai chính đầu tiên trong <em>Cầu vồng tình yêu</em>, cô nói với đạo diễn Vũ Hồng Sơn rằng không đóng cảnh hôn và được anh đồng ý. Trong <em>Hoa hồng trên ngực trái, </em>có cảnh Bảo cưỡng hôn Khuê, Hồng Đăng cũng chỉ diễn hình thể vì hiểu quy tắc của cô.
Trước nhận định các vai của cô thường một màu, nhạt, Hồng Diễm nói: "Tôi là một người sống an phận. Càng có tuổi tôi càng thích sự an toàn". Cô cũng kín tiếng đời tư, hạn chế chia sẻ về chồng, con trước truyền thông và khán giả. Hồng Diễm kết hôn năm 25 tuổi. Chồng cô là doanh nhân, hơn 12 tuổi. Cả hai có hai con - một trai, một gái.
Trong <em>Hướng dương ngược nắng</em>, nhân vật Châu là người yêu thời trang, mơ ước trở thành nhà thiết kế nên có phong cách thời trang sành điệu. Hồng Diễm cho biết đây là vai diễn cô được mặc nhiều đồ đẹp nhất. Để vào vai, cô phải cắt tóc ngắn, chăm sóc da, rèn luyện vóc dáng. Trên <em>Facebook</em>, nhiều khán giả khen cô trẻ, đẹp hơn trước.
Hồng Diễm bắt đầu hoạt động nghệ thuật từ thập niên 2000 trong vai trò người mẫu. Năm 2004, cô đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Ngọc trai phương Đông, vào <a href="https://vnexpress.net/hong-diem-lot-vao-top-10-hoa-hau-ngoc-trai-phuong-dong-1881002.html" rel="dofollow">top 10</a>. Năm 2007, cô lấn sân diễn xuất với vai Nga trong <em>Chàng trai đa cảm</em>. Sau đó, cô ghi dấu ấn với loạt phim <em>Cầu vồng tình yêu, Mátxcơva: Mùa thay lá, <a href="https://vnexpress.net/ca-mot-doi-an-oan-bi-che-ket-thuc-voi-thieu-cam-xuc-3797400.html" rel="dofollow">Cả một đời ân oán</a>, <a href="https://vnexpress.net/tag/hoa-hong-tren-nguc-trai-1184038" rel="dofollow">Hoa hồng trên ngực trái</a>... </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
