Hồ Ngọc Hà lần đầu diễn ở Hà Nội sau sinh
https://vnexpress.net/ho-ngoc-ha-lan-dau-dien-o-ha-noi-sau-sinh-4217684-tong-thuat.html

Hà Nội Nữ ca sĩ mang đến nhiều bài hát sôi động trong lần tái ngộ khán giả Thủ đô sau thời gian nghỉ sinh em bé.

Xuất hiện ở phần biễn thứ 3 trong đêm nhạc "The Greater Gasper - Giải mã giới hạn" do Công ty cổ phần Casper Việt Nam tổ chức, diễn ra 17h30 ngày 7/1 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Hồ Ngọc Hà nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả.
Nữ ca sĩ tạo điểm nhấn cho đêm nhạc với màn xuất hiện trong mô hình tủ lạnh. Cô khoe thân hình thon gọn, đôi chân dài cùng làn da trắng mịn màng trong bộ váy kim tuyến lấp lánh. Người đẹp trình bày "Keep me in love", "Rồi một ngày mình nói về tình yêu" và "Bay cùng ngân hà". Cô chia sẻ đã đồng hành cùng Casper trong nhiều chương trình và gửi lời chúc sức khỏe, may mắn tới khán giả trong năm mới.
Trước đó, Bằng Kiều mở màn sự kiện với ba ca khúc gắn liền tên tuổi anh gồm: "Cơn mưa băng giá", ca khúc nhạc Pháp lời Việt "Lại gần hôn anh" và ca khúc của nhạc sĩ Thái Thịnh – "Để nhớ một thời ta đã yêu". Ở những đoạn điệp khúc, anh khoe chất giọng nam cao khiến khán giả đắm chìm trong không gian âm nhạc. Ca sĩ cũng gửi lời chúc sức khỏe, an lành, hạnh phúc đến khán giả khi kết thúc bài hát.
Ca sĩ Bích Phương tiếp nối chương trình với những ca khúc được giới trẻ yêu thích là: "Bùa yêu", "Có khi nào rời xa" và khép lại màn biểu diễn bằng ca khúc sôi động "Đi đua đưa đi". Người đẹp xuất hiện trong bộ đầm ánh bạc cá tính, thể hiện những bước nhảy điêu luyện cùng vũ đoàn Grammy. Ca sĩ Hồ Quang Hiếu kết thúc đêm nhạc với ca khúc "Không cảm xúc" và "Chúc mừng năm mới" với giai điệu vui tươi, tràn đầy sức sống. Anh diện vest kết hợp giày thể thao trẻ trung, năng động.
Trước phần biểu diễn nghệ thuật, Tổng giám đốc Casper Việt Nam - Nguyễn Viết Chung chia sẻ về thương hiệu cũng như công việc kinh doanh. Ông tiết lộ ngày bé không thích tủ lạnh lẫn điều hòa nhưng như một định mệnh, sau này, lại kinh doanh đến mặt hàng này. Theo ông Chung, bức tranh toàn thế giới năm 2020 mang màu sắc đen tối với hơn 80 triệu người mắc Covid-19. Dịch bệnh khiến doanh thu kinh doanh các ngành sụt giảm nghiêm trọng, trong đó có ngành điện máy, điều hòa, tivi... Tuy nhiên, Casper may mắn vẫn tiếp tục tăng trưởng dương tới 60%.
Casper đứng top 3 ngành điều hòa, ngành điều hòa máy cơ đứng vị trí số 1, tivi mới ra thị trường một năm đã đứng vị trí số 5 ở thị trường Việt Nam. Nhưng Casper vẫn không hạnh phúc với điều đạt được. Để hài lòng hơn, Casper khởi động dự án Casper 2.0 từ hai tháng trước. Giá trị cốt lõi của doanh nghiệp là: Con người là trung tâm; Phát triển sản phẩm chất lượng; Cung cấp sản phẩm chất lượng tốt; Tư duy toàn cầu và Phát triển bền vững.
Tổng giám đốc Casper Việt Nam khẳng định có thể đưa những sản phẩm tốt nhất vào thị trường cũng như đưa ra những chính sách tốt cho người tiêu dùng. Thương hiệu đề cao giá trị xã hội, sống vì mục đích chung của xã hội. Ông Chung cũng đưa ra chiến lược kinh doanh Casper 2.0 với 4 điểm chính. Thứ nhất là kinh doanh điều hòa chủ yếu. Thứ hai, thương hiệu phát triển 10 dòng tủ lạnh từ 65 lít đến hàng trắm lít. Thứ ba, Casper sẽ thay đổi chiến lược giá, từng bước nâng giá lên đúng chất lượng của nó. Thứ tư, Chiến lược lấy khách hàng là trọng tâm được đặt lên hàng đầu.
Sau phát biểu của ông Chung Nguyễn, khán giả cùng đếm ngược để chào đón sự xuất hiện đặc biệt của tủ lạnh Casper và Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 Lương Thùy Linh – đại sứ thương hiệu của Casper. Người đẹp gửi lời cảm ơn vì thương hiệu đã giao trọng trách lớn cho mình. Năm 2021, cô sẽ đồng hành cùng nhãn hàng tiếp tục thực hiện các hoạt động cộng đồng như giúp đỡ những đồng bào gặp khó khăn, học sinh nghèo. Cô gửi lời chúc mừng năm mới đến khách hàng, đại biểu tham gia sự kiện.
Giám đốc kinh doanh toàn quốc - Ông Nguyễn Trương Thành cũng chia sẻ về chính sách bán hàng gồm: Membershop và các đặc quyền về kích hoạt bảo hành. Bên cạnh đó, Casper cũng gửi đến chương trình Gói hàng hội nghị của ngành hàng tủ lạnh, mang đến những quà tặng hấp dẫn cho khách hàng.
Trước đó, từ 16h đến 17h, ban tổ chức đã dựng các gian hàng giới thiệu sản phẩm. 4.000 nhà phân phối, đại lý, đối tác và khách hàng tham quan gian hàng và trải nghiệm sản phẩm. Sản phẩm tủ lạnh nhiều cánh, tủ lạnh hai cánh lớn được quan tâm. Khách hàng đánh giá cao các tính năng của tủ lạnh do Casper giới thiệu và phân phối.
Nhiều người tham dự nhận định đã được sống trong không gia nghệ thuật cảm xúc cũng như trải nghiệm những sản phẩm điện máy chất lượng.
<strong>Vũ Chi</strong>
