Hồ Hạnh Nhi từng bị mẹ bỏ rơi
https://vnexpress.net/ho-hanh-nhi-tung-bi-me-bo-roi-4221900.html

Diễn viên Hong Kong Hồ Hạnh Nhi tiết lộ khi còn nhỏ, mẹ bỏ ba chị em cô đi tìm hạnh phúc mới.

Trong talkshow 
Hạnh Nhi cho rằng bố cô cũng có phần trách nhiệm: "Cha tôi có lẽ không phải mẫu đàn ông dịu dàng, không biết động viên, san sẻ với vợ". Cha Hạnh Nhi từng làm cảnh sát, sau này, ông đi bước nữa cùng một phụ nữ Nhật Bản.
Thiếu vắng tình thương của mẹ, ba chị em cô đến nay không thân thiết với bà. Mẹ Hạnh Nhi hiện mắc bệnh suy giảm trí nhớ, không nhận ra cô. "Số mẹ tôi khổ nhưng tôi nghĩ mắc chứng này giúp mẹ giải thoát. Càng nhớ sẽ càng đau khổ", diễn viên nói.
Hạnh Nhi sinh năm 1979 ở Hong Kong, năm 12 tuổi, cô sang 
<span style="color:#000000;"><strong>Như Anh</strong> (theo <em>QQ</em>)</span>
