Hồng Nhung hát ca khúc mới về Hà Nội
https://vnexpress.net/hong-nhung-hat-ca-khuc-moi-ve-ha-noi-4212238.html

Hồng Nhung hát về Hà Nội hài hòa nét cổ kính và hiện đại trong sáng tác mới của Nguyễn Duy Hùng, ở show "Music Home", tối 25/12.

Ca sĩ trình bày <em>Góc Hà Nội</em> - nhạc phẩm nằm trong album sắp ra mắt của chị. Trên nền nhạc funk và jazz, cô Bống hát về những góc phố lặng lẽ, nơi nhân vật chứng kiến dòng đời ngược xuôi. Chị thể hiện những nốt ngân ngẫu hứng, thoải mái nhún nhảy theo giai điệu. Nguyễn Duy Hùng nói anh viết nhạc phẩm từtrải nghiệm của bản thân, khi cùng những người bạn như nhạc sĩ Nguyễn Đức Cường, ca sĩ Tô Minh Đức lê la quán xá, nhìn ngắm đường phố.
<em>Phố cổ</em> - sáng tác khác của Nguyễn Duy Hùng - cũng được Hồng Nhung chọn trình bày. Bài hát ra đời năm 2005, từng được giải nhất cuộc thi sáng tác của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam nhưng đến năm 2014 mới xuất hiện trong chương trình Bài hát Việt. Ban đầu, tác giả thu âm bản demo với giọng hát Thùy Chi. Nguyễn Duy Hùng cảm nhận khác với giọng hát trong trẻo, dễ thương của Thùy Chi, Hồng Nhung còn thổi vào ca từ sự từng trải. Anh nói: "Chị Bống hát với kỹ thuật tốt nhưng vẫn giữ được sự hồn nhiên của một người đàn bà không tuổi".
Đinh Tiến Dũng - người dẫn dắt chương trình - ví von giọng hát <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hong-nhung-1291" rel="dofollow">Hồng Nhung</a> giống như một món "đặc sản" của Hà Nội. Ở tuổi 50, chị giữ chất giọng cao, trong, phong độ tốt khi biểu diễn hơn một tiếng. Trong tiết mục <em>Nhớ mùa thu Hà Nội </em>của Trịnh Công Sơn, ban nhạc không đệm nhiều, tạo khoảng trống cho Hồng Nhung "phiêu" theo cảm xúc. <em>Bài hát ru mùa đông</em> - ca khúc được nhạc sĩ Dương Thụ viết với tâm thế một người con xa Hà Nội - được Hồng Nhung thể hiện với những quãng luyến láy, ngâm nga. Với <em>Thư Hà Nội </em>của Nguyễn Vĩnh Tiến, Hồng Nhung như trở về thời đôi mươi, rời quê hương để lập nghiệp ở thành phố khác. Chị cho biết đã khóc khi thu âm ca khúc.
Nhạc Trịnh - một mảng quan trọng trong sự nghiệp của Hồng Nhung - được chị tái hiện trong đêm nhạc qua các ca khúc <em>Một cõi đi về, Ru đời đi nhé, Ru em từng ngón xuân nồng, Hạ trắng. </em>Chị nhắc kỷ niệm lần đầu lên sân khấu chuyên nghiệp biểu diễn cùng nhạc sĩ <a href="https://vnexpress.net/tag/trinh-cong-son-37843" rel="dofollow">Trịnh Công Sơn</a>, ông đệm đàn cho chị hát ca khúc <em>Ru đời đi nhé.</em> Ở phần đầu các ca khúc, Hồng Nhung hát theo lối truyền thống. Ở phần sau, chị tung tẩy qua bản phối mới theo phong cách Jazz. Sau mỗi tiết mục, diva cảm ơn các thành viên nhóm Anh Em vì đã tạo nên diện mạo mới cho các bản nhạc Trịnh quen thuộc.
Nghệ sĩ còn xuất hiện với hình ảnh nhí nhảnh qua hai ca khúc <em>Đếm sao</em> (Văn Chung) và <em>Đi học</em> (Bùi Đình Thảo) - nằm trong album <em>Tuổi thơ tôi</em> mới ra mắt của chị. Hồng Nhung nói khi thực hiện CD, chị mong muốn giữ lại những giá trị tốt đẹp một thời cho thế hệ thiếu nhi.
<em><a href="https://vnexpress.net/hoa-minzy-erik-nhay-dieu-ghen-co-vy-4107800.html" rel="dofollow">Music Home</a> </em>ra đời năm 2019, phát sóng theo tháng, do Truyền hình FPT sản xuất, ban nhạc Anh Em của nhạc sĩ Anh Quân, Huy Tuấn phụ trách nghệ thuật. Mỗi số giới thiệu một giọng hát tên tuổi cùng một ca sĩ trẻ. Show được thu, phát trực tiếp qua mạng xã hội. Năm ngoái, 14 số phát sóng thu hút hơn 25 triệu lượt xem. Năm nay, chương trình mời Mỹ Linh, Thanh Lam, Tùng Dương...
<strong>Hà Thu</strong>
