Hồng Nhung đưa bạn trai đi tiệc
https://vnexpress.net/hong-nhung-dua-ban-trai-di-tiec-4222631.html

TP HCM Ca sĩ Hồng Nhung bật cười khi bạn trai - Gerhard Heusch, người Đức - catwalk cùng diễn viên Bảo Sơn, nhạc sĩ Trần Mạnh Tuấn...

Hồng Nhung và người yêu dự buổi tiệc thời trang tối 17/1, do người mẫu Hà Anh tổ chức. Sau show chính, Hà Anh mời Gerhard Heusch và nhiều gương mặt nam tham gia catwalk ngẫu hứng để Hồng Nhung chấm điểm. Ca sĩ nói vui bằng tiếng Anh: "Tôi chưa bao giờ có nhiều quý ông thế này để lựa chọn. Tôi xin phép chọn thay phiên để có được hết những người ở đây".
Dù ngượng ngùng, bạn trai Hồng Nhung vẫn sải bước trong sự khích lệ của Hà Anh và khách mời. Nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn nói không biết catwalk nên thổi kèn để gây ấn tượng với Hồng Nhung. Cuối cùng, ca sĩ chọn Trần Bảo Sơn là người trình diễn tốt nhất.
Trước đó, hai người đồng hành ở nhiều sự kiện như show của Adrian Anh Tuấn tại Yên Tử, buổi 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/hong-nhung-1291" rel="dofollow">Hồng Nhung</a>
Ca sĩ 
<strong>Vân An</strong>
