Hồ Đức Vĩnh đón tuổi 37
https://vnexpress.net/ho-duc-vinh-don-tuoi-37-4232713.html

Hồ Đức Vĩnh tổ chức tiệc thân mật cùng bạn bè, người thân dịp anh tròn 37 tuổi, ngày 5/2.

Nhiều bạn bè, các thành viên đội bóng FC Nghệ sĩ dự buổi tất niên, mừng sinh nhật Hồ Đức Vĩnh, ngày 5/2, tại TP HCM. Thái Hòa mới tham gia đội bóng, mong muốn cùng Hồ Đức Vĩnh thực hiện nhiều trận đấu giao hữu gây quỹ từ thiện. Cả hai gắn bó với nhau hơn 15 năm vì cùng có tình yêu bóng đá. Ngoài ra, cầu thủ Tiến Linh, diễn viên Huỳnh Quý, ca sĩ Akari Phan... góp mặt ở tiệc.
Gần một năm khi thành lập đội bóng FC Nghệ Sĩ, Hồ Đức Vĩnh trải qua nhiều khó khăn. Do dịch, không ít kế hoạch của đội bị trì hoãn, khiến cựu người mẫu bỏ tiền túi duy trì hoạt động. Anh nói: "Chúng tôi lấy niềm vui trên sân cỏ để thắt chặt tình đoàn kết, thể hiện tấm lòng tương thân tương ái với mọi người".
Hồ Đức Vĩnh lập 
<strong>Tâm Giao</strong>
