Hồng Nhung yêu kiến trúc sư Đức
https://vnexpress.net/hong-nhung-yeu-kien-truc-su-duc-4216532.html

Bạn trai diva Hồng Nhung tên Gerhard Heusch, là một kiến trúc sư người Đức.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/hong-nhung-1291" rel="dofollow">Hồng Nhung</a> nói chị làm bạn với anh từ lâu, thân thiết hơn trong nửa năm bị kẹt ở Mỹ vì Covid-19. Lúc đó, anh là chỗ dựa tinh thần của ba mẹ con. Diva cảm mến bạn trai vì anh có gu thẩm mỹ tinh tế, có thể cùng chị chia sẻ nhiều sở thích.
Anh từng học tập ở Bỉ, Đức, Pháp, Mỹ và hiện làm việc ở Los Angeles, Mỹ. Anh thực hiện nhiều công trình như Havana Club ở New York, một số cửa hàng ở khu Beverly Hills (Mỹ), showroom của hãng thời trang Escada ở Đức, Nhật và một khách sạn sáu sao ở Argentina. Vài tháng trước, anh sang Việt Nam thăm chị, đồng thời nhận lời mời tham gia một số dự án lớn.
Hai người đồng hành ở nhiều sự kiện như show diễn của Adrian Anh Tuấn tại Yên Tử, buổi <a href="https://vnexpress.net/hong-nhung-vui-vi-thanh-lam-hanh-phuc-4211167.html" rel="dofollow">ra mắt</a> CD <em>Tuổi thơ tôi</em> của Hồng Nhung. Anh thường cầm máy ảnh, ghi lại những khoảnh khắc đẹp của bạn gái. Hồng Nhung nói bạn trai có ảnh hưởng tốt tới Tôm, Tép, là người dạy các bé cưỡi ngựa, trượt tuyết. Tết Dương lịch, họ cùng hai bé đi <a href="https://vnexpress.net/hong-nhung-cung-hai-con-du-ngoan-dau-nam-4215101.html" rel="dofollow">du lịch</a> Sa Pa.
Hồng Nhung <a href="https://vnexpress.net/hong-nhung-ly-hon-chong-my-3769975.html" rel="dofollow">ly hôn</a> năm 2018. Khi làm mẹ đơn thân, chị cố gắng truyền cảm hứng tích cực cho nhiều phụ nữ có hoàn cảnh tương tự. Chị hiện tại không liên lạc với chồng cũ vì anh đã có gia đình mới. Hai bé Tôm, Tép vẫn trò chuyện với bố hàng tuần.
<strong>Hà Thu</strong>
