Hồ Việt Trung và con chuyển nhà mới
https://vnexpress.net/ho-viet-trung-va-con-chuyen-nha-moi-4209537.html

TP HCM Ca sĩ Hồ Việt Trung mua nhà ba tầng, diện tích 100 m2, gần bảy tỷ đồng để sống cùng con gái.

Anh và con - bé Xí Muội - chuyển đến nhà mới ở quận Tân Bình từ giữa tháng 12 sau 5 tháng cải tạo, giám sát thi công nhà. Không gian sống của ca sĩ gồm bốn phòng ngủ với gam màu chủ đạo là trắng. Căn nhà là tài sản lớn nhất ca sĩ từng mua, trước đó anh ở với mẹ tại quận 6.
Khi mua nhà, anh cùng kiến trúc sư đập đi xây lại để thiết kế theo ý mình. Anh dành phòng khách làm nơi sinh hoạt chung của gia đình, gặp gỡ êkíp, người hâm mộ. Anh đặt màn hình tivi lớn để thỏa đam mê bóng đá. Trên kệ, anh trưng bày một số bằng khen, kỷ niệm chương của các giải thưởng âm nhạc. Đàn piano - nhạc cụ theo anh từ những ngày đầu vào nghề - được bố trí một góc trang trọng trong phòng.
Một phòng được anh sắp xếp thành nơi để quần áo, phụ kiện đi diễn. Anh thiết kế tầng ba thành phòng tập gym thu nhỏ với nhiều thiết bị. Ca sĩ cho biết do đi hát, diễn nhiều, không có thời gian ra phòng gym nên anh chú trọng rèn sức khỏe tại nhà hai buổi sáng, tối. Trên sân thượng, anh trồng một số cây ăn trái như cóc, khế, ổi..., lấy bóng mát để uống cà phê khi rảnh rỗi. Ca sĩ cũng đang lắp đặt một vườn rau thủy canh để phục vụ bữa ăn cuối tuần của hai cha con.
Sau khi <a href="https://vnexpress.net/ho-viet-trung-toi-ich-ky-khi-giau-chuyen-co-con-3753943.html" rel="dofollow">chia tay</a> bạn gái cũ - mẹ bé Xí Muội - cuối năm 2017, Hồ Việt Trung một mình nuôi con gái 5 tuổi. Ca sĩ cho biết con gái còn nhỏ nên chưa ý thức nhiều về việc cha mẹ không ở cùng nhau. Thi thoảng, anh đưa con gái sang thăm mẹ bé. Việt Trung nói: "Tính tôi cứng rắn, không biết cách dỗ ngọt, nhiều lúc bị con giận. Xí Muội đang vào độ tuổi hình thành nhận thức nên tâm lý phức tạp, tôi khó nắm bắt sở thích con hơn. Tôi thường phải tâm sự về công việc ca hát đi sớm về khuya để bé đồng cảm với ba".
Ở tuổi 37, Hồ Việt Trung chưa muốn lập gia đình. Sau một lần đổ vỡ, anh sợ lấy phải người không hợp, rồi làm khổ con gái. Khi vắng nhà dài ngày, anh nhờ mẹ chăm sóc cháu. Anh cho biết cố gắng tập trung công việc, chạy show khi còn sung sức để tạo nền tảng tài chính vững chắc sau này.
Hồ Việt Trung sinh năm 1983, được khán giả miền Tây yêu thích qua các ca khúc <em>Em là của anh, Nô lệ tình yêu, Yêu anh em nhé</em>... Năm 2013, anh ra mắt phần đầu series phim <em>Giải cứu tiểu thư. </em>Năm 2017, ca sĩ chuyển hướng theo đuổi dòng Bolero. Anh tham gia nhiều game show nhạc như <em>Cặp đôi vàng, Hãy nghe tôi hát</em>... Năm 2019, anh ra mắt phim ca nhạc <em>Giải cứu tiểu thư </em>phần 5, lọt vào top thịnh hành trên Youtube.
<strong>Tam Kỳ</strong>
