Hồ Đức Vĩnh trao quà Tết cho trẻ nghèo
https://vnexpress.net/ho-duc-vinh-trao-qua-tet-cho-tre-ngheo-4229335.html

TP HCM Hồ Đức Vĩnh đại diện đội bóng FC Nghệ sĩ trao quà Tết cho con em cán bộ, chiến sĩ, gia đình chính sách khó khăn ở Cần Giờ.

Tối 30/1, Hồ Đức Vĩnh trao 50 triệu đồng và các phần quà Tết cho con em cán bộ, chiến sĩ có hoàn cảnh khó khăn thuộc lực lượng Bộ đội Biên phòng TP HCM, gia đình chính sách, mẹ Việt Nam anh hùng huyện Cần Giờ. Kinh phí do đội bóng FC Nghệ sĩ gây quỹ, giúp mọi người có một cái Tết đầm ấm hơn.
Sau hỗ trợ tiền và quà, Hồ Đức Vĩnh, trò chuyện, giao lưu với từng người. "Nhiều người lần đầu nhìn thấy tôi ngoài đời ngạc nhiên vì nhìn tôi nhỏ hơn khi lên hình", người mẫu kể.
Hồi tháng 11/2020, Hồ Đức Vĩnh tổ chức thi đấu cho đội bóng FC Nghệ sĩ và cùng mọi người 
Hồ Đức Vĩnh lập 
Hồ Đức Vĩnh sinh năm 1984, từng là gương mặt có tiếng trong làng mẫu. Anh là fan cuồng nhiệt của Cristiano Ronaldo, từng được mời bình luận bóng đá World Cup 2018.
<strong>Tâm Giao </strong>
