Hồi ký sự nghiệp thể thao của Son Heung-min
https://vnexpress.net/hoi-ky-su-nghiep-the-thao-cua-son-heung-min-4227533.html

Cầu thủ Hàn Quốc Son Heung-min viết về hành trình từ cậu bé mê bóng đá ở vùng quê Chuncheon cho đến sự nghiệp thi đấu tại Anh.

Hồi ký 30 chương về sự nghiệp Son Heung-min, cầu thủ châu Á giàu thành tích nhất hiện vẫn còn thi đấu. Trong đó, chàng trai sinh năm 1992 người Hàn kể lại những 
Heung-min cũng tiết lộ những chuyện hậu trường tại các câu lạc bộ từng thi đấu như Tottenham, Leverkusen, Hamburg (Đức) hay các kỷ niệm với những đồng nghiệp Park Ji-sung, huấn luyện viên Pochettino... Lần đầu tiên, danh thủ chia sẻ nhiều khoảng lặng trong sự nghiệp như phải xa quê hương, giai đoạn chấn thương hay những thất bại đau đớn.
Bên cạnh đó, sách gồm nhiều hình ảnh, infographic thống kê chỉ số, kỷ lục của Son Heung-min trong một thập kỷ thi đấu chuyên nghiệp. 
<strong>Phương Mai</strong>
