Hội tẩy chay nghệ sĩ nở rộ
https://vnexpress.net/hoi-tay-chay-nghe-si-no-ro-4224792.html

Hương Giang là nghệ sĩ có nhóm anti-fan đông nhất - 100.000 người, còn các nhóm phản đối diễn viên Hải Tú tràn lan Facebook.

Nhiều nhóm trên mạng xã hội tẩy chay Hải Tú vì nghi cô là người thứ ba, xen vào mối quan hệ giữa 
Việc lập nhóm anti các nghệ sĩ là trào lưu phổ biến vài tháng qua. Trước Hải Tú, 
Chính Thủy Tiên cũng bị lập nhóm anti khi một bộ phận khán giả nói cô không minh bạch, có thái độ chưa phù hợp trong chuyến từ thiện ở miền Trung. Các nhóm chủ yếu thể hiện sức mạnh trên mạng bằng việc lục lại những câu chuyện đời tư, tấn công các nhãn hàng người nổi tiếng đại diện, tẩy chay chương trình, sự kiện họ tham gia.
<span style="color:#333333;"><strong>Các nghệ sĩ ứng xử khác nhau khi gặp tình trạng này. </strong></span>
Đa số nghệ sĩ khác im lặng. Bị lập nhóm anti-fan vì hay úp mở chuyện tình cảm với Binz, Châu Bùi nói cô tôn trọng việc yêu, ghét của khán giả. "Chưa bàn chuyện đúng sai, tôi nghĩ đó là lời nhắc nhở nghiêm khắc về trách nhiệm trong từng hành động, lời nói của những người có sức ảnh hưởng", Châu Bùi nói. Tuy vậy, cô mong mọi người có cái nhìn khách quan hơn về những cống hiến của nghệ sĩ, thay vì soi xét và lập nhóm tẩy chay. "Không ai hoàn hảo, nghệ sĩ cũng vậy. Những lời góp ý chân thành sẽ tạo động lực để chúng tôi cố gắng", cô nói.
Trong cuộc chiến với anti-fan, Hương Giang cuối cùng thỏa hiệp, 
<span style="color:#333333;"><strong>Anti-fan là "thế lực ngầm" ở nhiều nền showbiz. </strong></span>
Hiệp hội Quản lý Giải trí Hàn Quốc cũng từng ra tuyên bố hành động quyết liệt hơn để bảo vệ người nổi tiếng. "Chúng tôi sẽ đưa những người bình luận ác ý ra ánh sáng, đồng thời gửi kiến nghị tới các cơ quan điều tra và chính phủ để trừng phạt họ nghiêm khắc", hiệp hội cho hay.
Luật sư Trần Minh Hùng - Đoàn Luật sư TP HCM - cho biết hành vi bôi nhọ, vu khống người khác trên mạng xã hội, lập nhóm nói xấu có thể bị phạt tiền từ 10 đến 20 triệu đồng, thậm chí có thể phạt tù nếu gây ra hậu quả nghiêm trọng, theo Nghị định số 15 do Chính phủ ban hành năm 2020. Theo anh Hùng, khi bị nói xấu trên mạng xã hội, nghệ sĩ không nên tranh luận trực tiếp mà nên nhờ pháp luật can thiệp. Ngoài ra, nhiều nhóm anti-fan ra đời để lôi kéo người tham gia, sau đó đổi tên để phục vụ mục đích thương mại. Vì thế, người dùng mạng xã hội cần tỉnh táo khi tham gia các hội nhóm này.
<strong>Hà Thu</strong>
