Hủy loạt chương trình giải trí
https://vnexpress.net/huy-loat-chuong-trinh-giai-tri-4228150.html

Hà Nội Show "Khoảnh khắc" có ca sĩ Trọng Tấn, Trần Thu Hà... bị hủy tối 28/1, còn buổi ra mắt phim "Gái già lắm chiêu 5" hoãn do Covid-19.

Ông Nguyễn Thùy Dương - giám đốc sản xuất chương trình 
Ngoài đêm nhạc 28/1, Trọng Tấn còn nhận thông báo hoãn hai show khác. Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh, Vũ Duy Khánh, Việt Dũng, nhạc sĩ Giáng Son... gặp tình trạng tương tự.
Sự kiện ra mắt phim 
<span style="color:#333333;"><strong>Loạt ca sĩ bị hủy show diễn. </strong></span>
Theo chị Thanh Thanh - hoạt động trong lĩnh vực truyền thông, khi bộ Y tế thông báo có 82 ca nhiễm mới trong cộng đồng ở Hải Dương, Quảng Ninh, nhiều chương trình bị hủy, hoãn. Cuối năm là mùa chạy show của các nghệ sĩ nên thiệt hại càng nặng nề.
Ông Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam - thông báo hủy sự kiện của hội dự kiến diễn ra sáng 1/2 tại Bảo tàng Văn học Việt Nam. Ông đăng thông tin trên facebook và trang web của hội, đồng thời gọi điện tới các hội viên cao tuổi để thông báo. Ông viết: "Ban chấp hành hy vọng tình hình Covid-19 được kiểm soát nhanh chóng để thực hiện sự kiện này trong tháng Giêng năm Tân Sửu. Chúc các hội viên năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc, tràn ngập cảm hứng trong cuộc sống và sáng tạo".
Trên 
100 ca lây nhiễm cộng đồng được 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
