Hứa Vĩ Văn mở triển lãm
https://vnexpress.net/hua-vi-van-mo-trien-lam-4227802.html

TP HCM Diễn viên Hứa Vĩ Văn mở triển lãm cá nhân "Vùng mơ", cho biết hội họa giúp anh xoa dịu những nỗi đau.

26 tác phẩm trừu tượng được Hứa Vĩ Văn vẽ trong một năm qua. Anh nói trong buổi khai mạc tối 27/1: "Những tháng đầu năm 2020, tôi vẫn chưa lấy lại cân bằng sau 
Diễn viên cho biết anh vẽ mà không suy tính bởi ý tưởng đến rất nhanh, cảm xúc tuôn trào. Không phải họa sĩ chuyên nghiệp nên anh không bận tâm danh tiếng, chỉ muốn được trau dồi kỹ thuật và thể hiện rung cảm cá nhân. "20 năm trước, khi còn là sinh viên trường Mỹ thuật, tôi đi làm người mẫu và hát để có tiền đóng học phí. Bây giờ, khi đã trở thành diễn viên chuyên nghiệp, tôi muốn quay về nơi mình bắt đầu", anh nói.
GốcCreation - đơn vị giám tuyển 
Hứa Vĩ Văn sinh năm 1979, là cựu sinh viên Đại học Mỹ thuật TP HCM. Trước khi trở thành diễn viên, anh từng là người mẫu, thành viên của nhóm nhạc GMC. Anh ghi dấu với nhiều phim điện ảnh như 
<strong>Vân An</strong>
