Irina Shayk đắp vàng lên môi
https://vnexpress.net/irina-shayk-dap-vang-len-moi-4234910.html

Siêu mẫu Irina Shayk đắp mặt nạ môi bằng vàng 24 carat trong quảng cáo mới.

<a href="https://vnexpress.net/tag/irina-shayk-2444" rel="dofollow">Irina Shayk</a>
Theo 
Mimi Luzon là chuyên gia làm đẹp nổi tiếng với cách chăm sóc da mặt bằng vàng được nhiều ngôi sao yêu thích như Naomi Campbell, Gigi và Bella Hadid. Dòng sản phẩm 24K Pure Gold của cô gồm sản phẩm trị liệu da mặt 436 USD, điều trị mắt 249 USD và huyết thanh hyaluronic 299 USD, bột vàng 99 USD có thể được trộn vào bất kỳ loại kem dưỡng ẩm nào.
Irina Shayk, 35 tuổi, là siêu mẫu người Nga từng được trang 
<strong>Họa Mi</strong>
