Jack thắng giải Truyền hình châu Á
https://vnexpress.net/jack-thang-giai-truyen-hinh-chau-a-4222201.html

MV "Hoa hải đường" giúp Jack giành chiến thắng hạng mục "Best music video" tại giải thưởng Truyền hình châu Á lần thứ 25, tối 16/1.

Giải thưởng Truyền hình châu Á (Asian television awards - ATA) năm nay được công bố trực tuyến vì Covid-19. MV của 
Năm 2020, Jack ra 3 MV - 
Jack khởi đầu nghề hát với nhóm hip hop G5R. Sau đó, anh hợp tác với nhạc sĩ hòa âm phối khí 
>> Xem thêm: 
Tại giải thưởng ATA năm nay, ba nghệ sĩ Việt Nam tham gia tranh tài gồm: Jack, Võ Đăng Khoa và 
Ra mắt vào năm 1996, ATA là giải thưởng thường niên do tạp chí 
<strong>Tâm Giao</strong>
