Jack: 'Áp lực lớn nhất là chính tôi'
https://vnexpress.net/jack-ap-luc-lon-nhat-la-chinh-toi-4192416.html

Ca sĩ Jack nói anh không so đo khi thấy người khác thành công mà tập trung phát triển bản thân, tìm cảm hứng sáng tác.

Ngày 7/12, Jack được đề cử giải "Nam ca sĩ của năm" tại <a href="https://vnexpress.net/hoai-lam-jack-tranh-giai-mai-vang-4202824.html" rel="dofollow" target="_blank">Mai Vàng 2020</a>, sau khi đoạt giải "<a href="https://vnexpress.net/jack-gianh-giai-nghe-si-dong-nam-a-xuat-sac-4189042.html" rel="dofollow" target="_blank">Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc</a>" tại MTV EMA 2020 hồi tháng 11. Ca sĩ quê Bến Tre nói về cuộc sống và công việc của anh.
<em>- Giải "Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc" mang đến cho anh áp lực gì trong nghề?</em>
- Từ trước đến nay, áp lực lớn nhất của tôi là vượt qua chính mình. Tôi luôn cho rằng chẳng có gì làm tôi chùn bước ngoài sự sợ hãi của bản thân. Tôi không nhìn ra xung quanh để so đo mà nhìn vào bản thân để biết cần phải làm gì tiếp theo.
Khi đoạt giải, tôi bất ngờ, hạnh phúc lẫn tự hào bởi tôi cũng mới trở lại công việc sau thời gian gián đoạn. Cảm giác được khán giả yêu thương thật sự rất tuyệt vời. Tôi đã có không ít va chạm, vấp ngã, vui buồn để biết trân trọng những may mắn, thành công đến với mình. Bây giờ, những niềm vui nhỏ, như nhìn một bông hoa, cũng có thể mang đến cảm hứng cho tôi sáng tác, giúp tôi thấy cuộc sống thật đẹp. Tôi biết bản thân còn nhỏ bé và luôn còn rất nhiều điều cần học hỏi.
<em>- Cơ duyên đưa anh đến con đường ca hát là gì?</em>
- Trước đây, tôi không nghĩ sẽ vào showbiz vì bản thân sống khép kín. Tôi kiếm đồng tiền đầu tiên tại quê bằng việc làm giáo viên dạy âm nhạc ở một tiểu học, lương tầm 5 - 6 triệu mỗi tháng. Mỗi lần lãnh lương, tôi gửi hết tiền cho mẹ. Ở tuổi 19 - 20, cũng như nhiều thanh niên, tôi suy nghĩ nhiều về cuộc sống và công việc, muốn có thêm điều kiện để chăm lo cho gia đình. Ba mẹ tôi sống rất đơn giản, không mưu cầu gì nhiều, chưa bao giờ đòi hỏi tôi phải sống như thế nào, phải làm được bao nhiêu tiền và gửi về bao nhiêu. Tôi muốn làm sao cuộc sống mình yên ổn, thoải mái nhất có thể, đồng thời phải sống được với đam mê.
Vì vậy, tôi rời quê nhà lên TP HCM theo đuổi công việc ca hát, tham gia một nhóm underground. Tôi mày mò học rap, tìm hiểu thêm hip hop, sáng tác ca khúc theo cảm xúc. Khi bài <em>Hồng nhan</em> của tôi ra mắt và được khán giả đón nhận, tôi quyết định chuyển sang dòng nhạc mainstream (phổ thông, đại chúng) để đến với nhiều người hơn.
-<em> Thành công bước đầu trong làng nhạc giúp cuộc sống anh thay đổi ra sao</em><em>?</em>
- Thu nhập của nghệ sĩ thường không cố định mà phụ thuộc vào nhiều yếu tố, nhất là trong thời dịch. Có thể nói, bây giờ tôi đủ điều kiện để chăm sóc gia đình hơn. Bên cạnh đó, tôi có thể hỗ trợ những người khó khăn, tùy theo khả năng của mình. Làm được bấy nhiêu thôi tôi đã thấy quá may mắn. Tôi chỉ mong có được nhiều sức khỏe cũng như hoạt động nghệ thuật một cách thoải mái, trơn tru nhất có thể để có thêm điều kiện giúp đỡ người khác.
<em>- Ở độ tuổi của anh, nhiều người có cuộc sống tự do, vui chơi với bạn bè, vì sao anh sống khép mình vào sự quản lý của công ty giải trí?</em>
- Cuộc sống trong khuôn khổ và kỷ luật của công ty giải trí là những trải nghiệm thú vị. Tôi không để bản thân bị giới hạn trong một không gian nào, tuy vậy, tôi nghĩ ai cũng cần có những khó khăn để tôi luyện, chiêm nghiệm, cố gắng cho công việc của mình. Dù hiện tại lịch trình luyện tập, làm việc khá dày đặc, tôi không thấy bị gò bó, vì đối với tôi làm nghệ thuật là một niềm vui.
Một ngày, nếu không có sự kiện hay đi diễn, tôi dành thời gian làm nhạc và đọc sách. Tôi luôn tận hưởng mọi giây phút trôi qua trong cuộc đời. Tôi không bao giờ thấy lãng phí khi được sống với đam mê. Với tôi, sự bận rộn này thực sự có ý nghĩa.
<em>- Anh có những dự định gì cho công việc?</em>
- Tôi và êkíp tập trung cho vài dự án âm nhạc ra mắt dịp cuối năm. Hồi tháng 11, tôi cùng nhóm bạn nghệ sĩ tổ chức <a href="https://vnexpress.net/khan-gia-co-vu-nghe-si-da-bong-voi-tuyen-thu-quoc-gia-4190393.html" rel="dofollow" target="_blank">giải đá bóng thiện nguyện</a> ở TP HCM để quyên góp tiền cứu trợ miền Trung. Tôi muốn tiếp tục các hoạt động mang ý nghĩa tích cực với cộng đồng.
Sau thời gian làm việc cật lực, tôi muốn chăm sóc sức khỏe nhiều hơn, ăn nhiều hơn để tăng cân. Với tôi, một ngoại hình đẹp không quan trọng bằng việc bản thân khỏe mạnh. Hiện tại, tôi thấy thoải mái với những gì đang có.
<strong>Ngọc Yến</strong> (ảnh: <em>Nhân vật cung cấp</em>)
