Jason Momoa tặng quà fan nhí mắc ung thư
https://vnexpress.net/jason-momoa-tang-qua-fan-nhi-mac-ung-thu-4194454.html

Tài tử Jason Momoa tặng quà, gọi điện động viên cậu bé Danny bảy tuổi đang chiến đấu với bệnh ung thư.

Ngày 19/11, Momoa đăng loạt video về Danny trên trang Instagram hơn 15 triệu lượt theo dõi của anh. "Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn tới cộng đồng, bạn bè, gia đình đã giúp tôi biết đến cậu bé xinh đẹp Danny đang phải hóa trị để chữa ung thư. Tôi muốn kết nối và dành thời gian với cậu ấy", tài tử viết.
Qua điện thoại, Danny hào hứng chào anh theo tên nhân vật Aquaman, thần tượng của cậu. Momoa hỏi thăm sức khỏe Danny và khen cậu bé xinh đẹp. Sau khi nói với Momoa mình vẫn khỏe, Danny cho biết cậu rất yêu thích cá heo nhưng chưa từng được gặp một con ngoài đời. Diễn viên Aquaman hứa biến giấc mơ của cậu bé thành hiện thực.
Danny gây sốt trên mạng xã hội tuần qua sau khi gia đình chia sẻ đoạn video cậu bé vui mừng khi nhận được mô hình nhân vật Aquaman. "Ôi Chúa ơi! Đây là siêu anh hùng yêu thích của con", Danny hét lớn khi nhận được món quà. Trong một cuộc phỏng vấn với kênh <em>CBS,</em> mẹ Danny nói món quà mang ý nghĩa tinh thần rất lớn với cậu bé.
<a href="https://vnexpress.net/ve-vam-vo-hoang-da-cua-nguoi-dan-ong-dep-nhat-hanh-tinh-2018-3861561.html" rel="dofollow">Jason Momoa</a> sinh năm 1979 tại Hawaii, Mỹ. Anh được biết đến với những vai diễn như tộc trưởng Khal Drogo trong <em>Game of Thrones </em>hay siêu anh hùng <em>Aquaman </em>của vũ trụ điện ảnh DC. Trước khi theo đuổi nghề diễn, anh theo học chuyên ngành Sinh học Đại dương và nghiên cứu các loài động vật hoang dã. Năm 2019, Momoa được tạp chí <em>GQ </em>bình chọn là "<a href="https://vnexpress.net/jason-momoa-la-nguoi-dan-ong-cua-nam-4020530.html" rel="dofollow">Người đàn ông của năm</a>".
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Eonline</em>)
