Jeff Bridges cạo đầu điều trị ung thư
https://vnexpress.net/jeff-bridges-cao-dau-dieu-tri-ung-thu-4206482.html

Tài tử Jeff Bridges, từng đoạt Oscar nam chính với phim "Crazy Heart", cạo đầu để điều trị ung thư máu.

Hôm 14/12, diễn viên cập nhật hình ảnh mới nhất trên trang <em>Twitter</em>, cho biết sức khỏe vẫn ổn. Jeff Bridges để lộ mái đầu trọc, nằm trên ghế chơi với chú chó Monty. Tài tử đón sinh nhật tuổi 71 hồi tuần trước.
Từ sau khi tiết lộ <a href="https://vnexpress.net/tai-tu-jeff-bridges-mac-ung-thu-mau-4179406.html" rel="dofollow">mắc ung thư máu</a>, tài tử giữ tinh thần sống tích cực. Ông nói may mắn khi được bác sĩ chăm sóc tận tình và được bạn bè, người hâm mộ động viên.
Jeff Bridges, sinh năm 1949, lần đầu đóng phim năm hai tuổi. Ông có sáu thập kỷ diễn xuất tại Hollywood, góp mặt trong hơn 90 dự án điện ảnh và truyền hình. Diễn viên hiện đóng chính kiêm sản xuất series phim <em>The Old Man</em>, dự kiến phát sóng năm 2021.
Trong sự nghiệp, Bridges từng bảy lần được đề cử Oscar ở các hạng mục diễn xuất. Năm 2010, ông vượt các đồng nghiệp như George Clooney, Colin Firth và Morgan Freeman để giành giải "Nam chính xuất sắc" cho phim <em>Crazy Heart</em>. Tài tử ghi dấu ấn với các phim như <em>The Big Lebowski, True Grit </em>hay <em>Starman</em>. Năm 2019, ông nhận giải Cecil B. DeMille (Thành tựu trọn đời) tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng cho những đóng góp ở lĩnh vực điện ảnh, truyền hình.
<strong>Phương Mai</strong>
