Jennifer Lopez khỏa thân trong MV
https://vnexpress.net/jennifer-lopez-khoa-than-trong-mv-4220753.html

Jennifer Lopez khỏa thân, khoe hình thể săn chắc trong MV "In The Morning".

Hôm 13/1, nữ ca sĩ phát hành MV "In The Morning" trên hệ thống Triller. <em>Vogue </em>khen video không chỉ gây ấn tượng về âm nhạc mà còn mê hoặc khán giả với phần hình ảnh. Trong video phong cách siêu thực, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jennifer-lopez-2971" rel="dofollow">Jennifer Lopez</a> (J.Lo) đóng vai một thiên thần có gu thời trang cao cấp.
Một trong những cảnh gây chú ý của J.Lo là cô khoe cơ thể với đôi cánh thiên thần. Khoảnh khắc khỏa thân này tái hiện buổi chụp hình nổi tiếng của cô với nhiếp ảnh gia Tony Turan năm 1999. Người hâm mộ xuýt xoa, bày tỏ sự ngưỡng mộ trên trang cá nhân của nữ ca sĩ. Họ viết: "Tuyệt vời", "Thân hình hoàn hảo", "Tập thế nào để được đẹp như cô ấy nhỉ?", "Hãy nhìn cơ bụng, cơ đùi của Jennifer kìa"...
Nhiều bộ cánh ấn tượng của hãng mốt lớn được Jennifer chọn lựa trong MV lần này. Trong một phân cảnh, nữ ca sĩ nằm dài trên giường với chiếc váy gắn pha lê của nhà thiết kế người Peru - Augusto Manzanares. Cô bay lơ lửng trong không gian thiên nhiên, mặc áo choàng của Iris van Herpen màu pastel, nhảy múa trong gió. Chiếc váy trắng ôm sát đường cong của nhà thiết kế Marco Marco, áo Graham Cruz ánh kim với váy Lever Couture ăn ý. Trong một cảnh, cô hóa thân nàng tiên cá với mái đầu bạc và chiếc đuôi do Iggy Soliven thực hiện... Khoảnh khắc đẹp nhất xuất hiện ở gần cuối video. Jennifer xuất hiện trong chiếc áo khoác Valentino xếp tầng gắn lông vũ, đeo mặt nạ pha lê của Marianna Harutunian - nhà thiết kế đồ trang sức từng làm đồ cho Lady Gaga.
Các mẫu tóc của nữ ca sĩ cũng được đánh giá cao, do hai nhà tạo mẫu tóc lâu năm của cô - Rob Zangardi và Mariel Haenn - thực hiện. Trong đó, bộ tóc giả bạch kim in hoa để lại ấn tượng sâu nhất. Trên trang cá nhân, J.Lo nói: "MV đầy tính biểu tượng về mối quan hệ đơn phương u tối và khiến bạn nhận ra rằng bạn không thể thay đổi bất kỳ ai khác ngoài chính mình. Hãy tự giương cao đôi cánh và tránh xa bất cứ ai không coi trọng những gì bạn cống hiến".
<strong>Họa Mi </strong>(theo <em>Vogue</em>)
