Jeon Jong Seo - 'nữ quái' mới của điện ảnh Hàn
https://vnexpress.net/jeon-jong-seo-nu-quai-moi-cua-dien-anh-han-4200935.html

Sau vai diễn điện ảnh đầu tiên ở tuổi 24, diễn viên Hàn Quốc Jeon Jong Seo được Hollywood liên hệ và mời đóng phim.

<a href="https://vnexpress.net/tag/jeon-jong-seo-1014805" rel="dofollow">Jeon Jong Seo</a> gây chú ý khi vào vai cô gái mồ côi Young Sook có cuộc đời bi thảm trong phim <em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/the-call-cuoc-goi-chet-nguoi-4200387.html" rel="dofollow">The Call</a></em>, phát hành trực tuyến cuối tháng 11. Ban đầu, nhân vật là nạn nhân nhưng sau đó dần bị tha hóa, điên loạn và ác độc, biến thành phản diện chính của bộ phim. Tờ <em>Decider</em> đánh giá Jong Seo là điểm sáng nhất của bộ phim: "Cô ấy đưa khán giả từ cảm thông đến ghê tởm và sợ hãi với nhân vật. Vai diễn kiểu này dễ bị thể hiện theo cách châm biếm và mất đi sức mạnh. Tuy nhiên, Jong Seo biết khi nào cần tiết chế, khi nào cần đẩy lên đỉnh điểm".
<strong>Hóa thân nhân vật rơi vào hai hoàn cảnh đối lập, con mồi và kẻ săn mồi, Jong Seo bộc lộ sự đa dạng về diễn xuất. </strong>Ở nửa đầu phim, nhân vật Young Sook hiện lên đáng thương khi trải qua loạt bi kịch. Cô là nạn nhân của bà mẹ nuôi cuồng tín, luôn bị đánh đập và hành hạ. Tuy nhiên, cô vẫn toát lên sự ngây thơ qua giọng và cách nói chuyện tinh nghịch. Ở hoàn cảnh khốn cùng, cô giúp đỡ nữ chính Kim Seo Yeon (Park Shin Hye đóng) đoàn tụ với gia đình trong khi bản thân chưa từng được trải nghiệm cảm xúc đó.
Ở nửa sau, khi những bi kịch bị đẩy đến đỉnh điểm, Young Sook trở thành kẻ giết người hàng loạt và tìm Kim Seo Yeon trả thù. Phân đoạn cũng là lúc Jeon Jong Seo chiếm trọn vẹn sự chú ý của khán giả, khiến vai chính của Park Shin Hye bị lu mờ. Cô thể hiện diện mạo sát nhân máu lạnh một cách sống động, với nụ cười điên loạn và đôi mắt đầy căm phẫn. Trên các diễn đàn điện ảnh, nhiều khán giả so sánh vai của Jeon Jong Seo với những nhân vật sát nhân nổi tiếng của Hollywood như Patrick Bateman (Christian Bale trong<em> American Psycho</em>) hay Jack Torrance (Jack Nicholson trong <em>The Shining</em>).
Với <em>The Call</em>, đạo diễn Lee Chung-hyun (30 tuổi) tạo cho Jong Seo nhiều phân cảnh để thỏa sức bộc lộ các phẩm chất diễn xuất. Diễn viên có đất thể hiện các kỹ năng diễn thoại qua những cuộc gọi, lột tả nội tâm nhân vật ở những góc quay cận cảnh hay diễn hành động ở những cảnh rượt đuổi, xô xát. Nhân vật Young Sook cũng bị đẩy vào loạt tình tiết đa dạng như bị tra tấn, phản bội hay hành hạ người khác. Tất cả giúp Jong Seo đem đến một nhân vật ấn tượng và nhiều cung bậc cảm xúc cho người xem.
<strong>Với <em>The Call</em>, Jeon Jong Seo tiếp tục khẳng định cô là một trong những diễn viên tiềm năng bậc nhất của điện ảnh Hàn Quốc hiện tại. </strong>Dù chỉ mới góp mặt trong hai phim điện ảnh, cô gái sinh năm 1994 luôn biết cách ghi dấu ấn trong tâm trí người xem.
Năm 2018, cô tham gia bộ phim thuộc thể loại tâm lý - giật gân <em>Burning</em> của đạo diễn Lee Chang Dong. Tác phẩm trở thành phim điện ảnh Hàn Quốc đầu tiên lọt vào danh sách rút gọn cho đề cử Oscar ở hạng mục "Phim tiếng nước ngoài hay nhất". Vai diễn giúp Jeon Jong Seo vào danh sách "15 diễn viên quốc tế đột phá nhất" của tạp chí <em>Hollywood Reporter </em>và nhận đề cử "Nữ diễn viên mới xuất sắc" tại giải Rồng Xanh.
Trong phim, Jeon Jong Seo vào vai Shin Hae Mi, cô gái trẻ có phần thờ ơ với cuộc sống, căm ghét sự tham lam trong xã hội. Đạo diễn Lee Chang Dong cho biết bị Jon Seo thuyết phục trong lần đầu thử vai, dù lúc đó không có kinh nghiệm diễn xuất. Đạo diễn nói với <em>Cinema Scope</em> năm 2018: "Cô ấy toát lên vẻ ngây thơ tự nhiên. Tuy nhiên, Jong Seo cũng tạo cảm giác có một bộ mặt đối lập ẩn sau sự ngây thơ đó. Tôi nghĩ thật tuyệt nếu trao vai Hae Mi cho cô ấy".
Lần đầu đóng phim, Jeon Jong Seo có nhiều cảnh táo bạo như khỏa thân hay quan hệ tình dục. Phân cảnh ấn tượng nhất phim của Jong Seo là khi cô sử dụng chất kích thích, sau đó cởi áo và nhảy múa giữa cánh đồng trong buổi chiều tà, trước sự chứng kiến của hai người bạn nam. Cây viết của <em>Ifeng </em>nhận định: "Một trong những đoạn phim đẹp nhất tôi được xem những năm gần đây. Jong Seo cởi bỏ từng lớp váy áo, vừa nhảy vừa khóc. Người xem cảm nhận được sự cô độc, bơ vơ của cô ấy nhưng không thể chạm vào. Chỉ có thể đứng bên thở dài và thương cảm".
Đạo diễn Lee Chang Dong cho biết dù cảnh nhảy múa có trong kịch bản, Jeon Jong Seo không tập luyện mà thực hiện các động tác một cách ngẫu hứng. Tờ <em>Vogue </em>nhận xét: "Jong Seo tỏa sáng rực rỡ trong vai diễn đầu tay, đặc biệt ở đoạn nhảy múa theo nhạc Miles Davis, lu mờ những bạn diễn nam".
Sau vai diễn đầu tay tại Hàn Quốc, Jeon Jong Seo lọt vào mắt xanh của nữ đạo diễn Ana Lily Amirpour và được mời thử vai trong dự án <em>Mona Lisa and the Blood Moon</em>. Cô lập tức chinh phục nhà làm phim người Mỹ với vai một bệnh nhân bất ổn tâm lý, đóng cùng minh tinh Kate Hudson. Amirpour ví Jong Seo như một chiến binh trên phim trường bởi sự mạnh mẽ cô thể hiện trong mỗi lần xuất hiện. Bộ phim hiện trong khâu hậu kỳ. Vai diễn hứa hẹn là bàn đạp để Jeon Jong Seo thể hiện khả năng và vươn ra thị trường quốc tế.
<strong>Đạt Phan</strong>
