Jimmii Nguyễn ôn kỷ niệm với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn
https://vnexpress.net/jimmii-nguyen-on-ky-niem-voi-nhac-si-trinh-cong-son-4199140.html

Khi về Việt Nam năm 1997, một trong những việc đầu tiên Jimmii Nguyễn làm là tìm gặp thần tượng - nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.

Là khách mời trong đêm nhạc ngoài trời <em>Sunset Show - Người tình </em>tối 29/11 ở Hà Nội, <a href="https://vnexpress.net/topic/jimmii-nguyen-8216" rel="dofollow">Jimmii Nguyễn</a> dành thời gian giao lưu với khán giả. Khi được hỏi về lý do trở thành ca sĩ, anh kể mình nuôi đam mê âm nhạc từ khi còn bé, biết chơi đàn piano, thổi sáo, đánh trống. Học phổ thông, anh là ca sĩ chính trong một ban nhạc rock của Mỹ.
Jimmii Nguyễn cho biết người truyền cảm hứng để anh theo đuổi nghệ thuật là nhạc sĩ <a href="https://vnexpress.net/tag/trinh-cong-son-37843" rel="dofollow">Trịnh Công Sơn</a>. "Tôi sinh ra và lớn lên ở Mỹ, có nhiều thuận lợi khi làm nhạc ở nước ngoài. Thế nhưng vì muốn gặp thần tượng, năm 1997, tôi quyết tâm về Việt Nam", Jimmii Nguyễn kể.
Anh nhớ nhạc sĩ Trần Tiến dẫn anh đến gặp Trịnh Công Sơn. Trong ký ức nam ca sĩ, cố nhạc sĩ hiền lành, ít nói. Khi ông đề nghị Jimmii hát một bài, anh chơi guitar, hát <em>Người nói - </em>ca khúc Jimmi viết tặng em gái quá cố. Bài hát kết thúc, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn lấy khăn lau nước mắt và quay sang Trần Tiến tỏ ý khen Jimmii.
Trong đêm diễn, Jimmii Nguyễn biểu diễn loạt hit một thời - <em>Tình như lá bay xa, Nhớ về em, Vĩnh biệt màu xanh, Sống chết có nhau... </em>Anh không quấn khăn trên đầu như hình ảnh thường thấy. Anh nói muốn tạo bất ngờ cho khán giả, thử xem người nghe có yêu mình trong diện mạo mới hay không. Ca sĩ kể trước kia, anh đeo khăn để thấm mồ hôi, dần tạo thành phong cách.
Bạn gái Jimmii Nguyễn - ca sĩ Ngọc Phạm - cũng xuất hiện trong đêm nhạc. Chị hát <em>Dấu tình sầu, Xin đừng gọi tên nhau</em>. Chị nói Jimmii Nguyễn vừa là người yêu, vừa là thầy của chị. Anh không dạy kỹ thuật thanh nhạc nhưng chỉ cho chị cách đặt cảm xúc vào bài hát rồi truyền tải đến khán giả.
Jimmii Nguyễn sinh năm 1970 ở Mỹ, thành danh từ đầu thập niên 1990 với các ca khúc <em>Người con gái, Một hình dung, Tình như lá bay xa, Hỏi đá buồn không, Tình và đời.</em>.. Năm 1997, anh trở về Việt Nam, biểu diễn xuyên Việt trong chương trình do Nhà hát Tuổi trẻ tổ chức. Ngoài ca hát, anh tham gia hoạt động nhân đạo, từ thiện, thông qua tổ chức phi lợi nhuận do chính anh điều hành.
<strong>Hà Thu</strong>
