Johnny Depp nói Amber Heard quỵt tiền từ thiện
https://vnexpress.net/johnny-depp-noi-amber-heard-quyt-tien-tu-thien-4218317.html

Tài tử Johnny Depp nói vợ cũ Amber Heard không dùng khoản tiền bồi thường 7 triệu USD từ vụ ly dị để làm từ thiện như đã hứa.

Theo <em>Deadline</em>, ngày 7/1, Johnny Depp cho biết Heard chỉ quyên góp 100.000 USD cho tổ chức từ thiện American Civil Liberties Union kể từ khi ly dị. Phía tài tử <em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/margot-robbie-dong-chinh-cuop-bien-vung-caribe-4121911.html" rel="dofollow">Pirates of the Caribbean</a></em> nói việc làm trên là minh chứng cho tính cách gian dối của cô. Depp khẳng định Heard giả vờ làm từ thiện để tạo hình ảnh đẹp trong mắt công chúng. Trong phiên tòa tại Anh hồi tháng 11/2020, thẩm phán khen ngợi hành động từ thiện hào phóng của cô: "Việc quyên góp 7 triệu USD làm từ thiện của Heard chứng minh cô ấy không phải kẻ đào mỏ". Johnny Depp <a href="https://vnexpress.net/johnny-depp-thua-kien-4185947.html" rel="dofollow">thua kiện</a> và bị kết luận "đánh vợ".
Phía Amber Heard xác nhận chưa hoàn thành việc quyên góp từ thiện như đã hứa. Tuy nhiên, luật sư của cô giải thích các đơn kiện từ Johnny Depp khiến nữ diễn viên phải dành tiền để trang trải các khoản phí về pháp lý. "Amber Heard có trách nhiệm với khoản từ thiện lên tới bảy con số và chắc chắn sẽ thực hiện như đã nói", người này khẳng định. Ông cũng chỉ trích các thông tin tiêu cực từ phía Johnny Depp chỉ nhằm đánh lạc hướng dư luận khỏi sự thật anh là "kẻ đánh vợ", theo phán quyết gần đây của tòa án London.
Năm 2016, Amber Heard nhận 7 triệu USD tiền bồi thường sau vụ ly dị với Depp. Nữ diễn viên <em>Aquaman</em> nhiều lần tuyên bố sẽ chia đều khoản tiền để đóng góp cho hai tổ chức vì trẻ em American Civil Liberties Union và Children's Hospital Los Angeles. Người đại diện hai tổ chức không trả lời các câu hỏi liên quan đến việc quyên góp vì lý do bảo mật thông tin.
Johnny Depp (57 tuổi) và Amber Heard (34 tuổi) hẹn hò từ khi cùng đóng phim <em>The Rum Diary </em>(2011), kết hôn tháng 2/2015. Ba tháng sau khi cưới, Heard đệ đơn ra tòa xin quyền cấm Johnny tới gần và tố cáo anh dùng lời nói, vũ lực bạo hành cô. Depp phản pháo anh mới chính là người bị vợ bạo hành. Đôi bên tranh chấp, nói xấu nhau trong nhiều tháng trước khi hoàn tất vụ <a href="https://vnexpress.net/johnny-depp-khong-chi-u-no-i-no-i-dau-ly-hon-amber-heard-3767206.html" rel="dofollow" target="_blank">ly dị</a> năm 2016.
Năm 2018, Johnny Depp nói vợ cũ bịa chuyện anh bạo hành để quảng bá phim<em> Aquaman</em>. Tài tử kiện cô ra tòa án bang Virginia, Mỹ tội phỉ báng danh dự và đòi bồi thường 50 triệu USD. Sau đó, Heard kiện ngược lại Depp tội tương tự và đòi bồi thường 100 triệu USD. Phiên xử tiếp theo giữa hai người dự kiến diễn ra vào tháng 5.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Deadline</em>)
