Justin Bieber nhớ lần bị cảnh sát bắt
https://vnexpress.net/justin-bieber-nho-lan-bi-canh-sat-bat-4225672.html

Justin Bieber nhắc chuyện từng bị cảnh sát bắt năm 2014 và khuyên khán giả rút ra bài học từ quá khứ của anh.

Ngày 24/1, trên 
Ca sĩ viết tiếp: "Từ đó đến nay, tôi nhận ra vài điều. Tôi muốn khuyên các bạn hãy để quá khứ nhắc nhở chúng ta, đừng để nỗi xấu hổ vì những sai lầm hủy hoại thực tại. Hãy để Chúa tha thứ và cuộc đời bạn nở rộ theo cách ngài sắp xếp. Yêu các bạn bằng cả trái tim".
Bieber bị kết tội gây rối trật tự công cộng và được nhận án treo. Ca sĩ từng nổi tiếng là ngôi sao nổi loạn tại Hollwyood. Anh bị nhiều thợ săn ảnh kiện vì hành hung họ. Năm 2013, Bieber từng tiểu tiện nơi công cộng, mắng tổng thống Bill Clinton trên phố... Tuy nhiên, sự việc tại Miami năm 2014 là lần duy nhất ca sĩ bị cảnh sát bắt.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/justin-bieber-2974" rel="dofollow">Justin Bieber</a>
Anh và Hailey Baldwin 
<strong>Phương Mai</strong>
