Justin Timberlake bị chỉ trích sau phim tài liệu về Britney Spears
https://vnexpress.net/justin-timberlake-bi-chi-trich-sau-phim-tai-lieu-ve-britney-spears-4233774.html

Nhiều người hâm mộ Britney Spears chỉ trích Justin Timberlake sau bộ phim tài liệu về cuộc đời nữ ca sĩ được phát hành.

Theo tờ 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/britney-spears-1015" rel="dofollow">B</a>
Maya Kosoff - một nhà phê bình nghệ thuật có gần 50.000 người theo dõi trên Twitter - viết: "Bên cạnh việc cho thấy truyền thông đã đối xử tệ hại với Britney Spears thế nào, bộ phim tài liệu chứng minh sự nghiệp của Justin Timberlake phất lên nhờ những phụ nữ như Britney Spears hay Janet Jackson". Emma Gray - cây viết của tờ
Bộ phim cũng khơi lại nhiều nhân vật từng dùng những lời ác ý với Spears đầu thập niên 2000. Một số người khác chỉ trích Diane Sawyer, người dẫn chương trình từng lên án Spears trên sóng truyền hình. "Tất cả nợ cô ấy một lời xin lỗi, đặc biệt là Sawyer và Timberlake", một người dùng Twitter bình luận.
Sau khi bộ phim được phát hành, tờ 
<strong>Phương Mai</strong>
