Justin Timberlake xin lỗi Britney Spears
https://vnexpress.net/justin-timberlake-xin-loi-britney-spears-4235106.html

Justin Timberlake công khai xin lỗi Britney Spears sau khi người hâm mộ nữ ca sĩ chỉ trích anh từng làm tổn thương cô.

Ngày 12/2, Timberlake viết trên trang Instagram cá nhân: "Tôi đã đọc những tin nhắn, bình luận và muốn phản hồi. Tôi xin lỗi sâu sắc về quãng thời gian mà các hành động của mình góp làm vấn đề tồi tệ hơn. Tôi đã không lên tiếng đấu tranh cho những điều đúng đắn. Tôi hiểu bản thân từng trục lợi từ một hệ thống dung túng cho sự phân biệt giới tính và chủng tộc". Anh không nói rõ hành động sai trái nhưng xin lỗi trực tiếp hai bạn gái cũ Britney Spears và Janet Jackson.
Jessica Biel - vợ Timberlake - bình luận dưới bài viết của chồng: "Em yêu anh! Em nghĩ những lời này sẽ chạm đến nỗi đau của nhiều người. Em nóng lòng chờ các hành động sắp tới của anh nhằm tôn vinh phụ nữ và những người yếu thế khác. Anh là niềm cảm hứng với em".
Timberlake trở thành chủ đề thịnh hành trên mạng xã hội Twitter tại Mỹ sau khi bộ phim tài liệu 
Nhiều người hâm mộ Britney Spears chỉ trích việc Timberlake phát hành 
Sau khi bộ phim ra mắt, tờ 
Justin Timberlake và nữ diễn viên Jessica Biel hẹn hò từ năm 2007, nhiều lần chia tay rồi tái hợp. Họ làm đám cưới ở Italy hồi tháng 10/2012. Cặp sao đón 
<strong>Phương Mai</strong>
