Kaity Nguyễn đóng cảnh 'nóng'
https://vnexpress.net/kaity-nguyen-dong-canh-nong-4239370.html

Kaity Nguyễn cho biết bầm tím cơ thể sau khi đóng cảnh "nóng" cùng Khương Lê - nam chính phim 18+ "Gái già lắm chiêu 5".

Cảnh Lý Linh (Kaity Nguyễn) và Jonathan (Khương Lê) gặp nhau trong một khách sạn sang trọng là phân đoạn góp phần thúc đẩy mối quan hệ hai nhân vật. Jonathan khỏa thân khi bị Lý Linh vô tình làm tuột khăn tắm, sau đó cả hai bất ngờ trượt ngã. Kaity nói: "Chúng tôi phải quay từ tối đến sáng hôm sau. Tôi bị bầm dập chân tay, tím cả móng chân vì Khương Lê giẫm lên. Sau khi xong cảnh, anh xin lỗi tôi vì gây thương tích cho tôi do diễn quá nhiệt tình".
<em>Gái già lắm chiêu 5 </em>
Phim xoay quanh mâu thuẫn của ba chị em nhà họ Lý. Lệ Hà là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào 
Phim đầu tư bối cảnh 
Hai đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh 
<strong>Tam Kỳ</strong>
