Kaity Nguyễn: 'Tôi sợ mình hư vì thành công quá sớm'
https://vnexpress.net/kaity-nguyen-toi-so-minh-hu-vi-thanh-cong-qua-som-4210029.html

Bị đạo diễn "mắng như cơm bữa" trên phim trường nhưng Kaity Nguyễn vui vì có người chỉ cho cô những sai sót.

<em>- Chị gặp áp lực gì khi nối tiếp Diễm My 9x, Lan Ngọc đóng chính loạt phim "Gái già lắm chiêu"?</em>
- Tôi thấy mình chưa đủ trưởng thành như hai chị. Tôi từng hỏi hai đạo diễn Bảo Nhân và Namcito vì sao chọn mình vào vai "gái già". Hai anh giải thích "gái già" có nhiều nghĩa, không nhất thiết là về tuổi tác. Tôi muốn được hóa thân nhân vật đẹp, quyền uy nên đồng ý dù hơi lo ngại.
Đến khi phim khai máy, tôi áp lực vì kịch bản cuối thường chỉ được hai đạo diễn đưa sát giờ quay. Điều này là thử thách lớn với diễn viên trẻ như tôi, nhưng cũng tạo ra không gian để sáng tạo hơn là cứ học thuộc làu.
<em>- Chị hóa thân thành Lý Linh như thế nào?</em>
- Lý Linh cũng giống tôi, thành công từ khi còn rất trẻ. Hoàn cảnh buộc cô ấy phải già trước tuổi. Khi đào sâu kịch bản, tôi càng cảm thấy mình và Lý Linh là một. Tôi nghĩ hai đạo diễn cũng dành nhiều thời gian tìm hiểu về Kaity, tin tôi phù hợp với phim này.
Trong những lần đi cà phê, đạo diễn thường đặt những câu hỏi khó, quan tâm định hướng tương lai của tôi. Họ muốn suy nghĩ, phong cách của tôi phải trùng khớp với nhân vật. Tôi cũng đến lớp cô Kathy Uyên học, nhờ cô giúp tôi tìm ra những nét diễn cần thay đổi, những điểm nhấn mới. Tôi tin nhà sản xuất không để tôi xảy ra sai sót gì khi lên phim, vì sai là đã chỉnh ngay tại chỗ.
<em>- Đồng hành dàn diễn viên gạo cội như Hồng Vân, Lê Khanh... chị cảm thấy sao?</em>
- Bước chân vào nghề năm 17 tuổi với phim <em>Em chưa 18</em>, tôi may mắn khi toàn làm việc với các nhà sản xuất, nghệ sĩ nổi tiếng. Khi ở phim trường, tôi luôn quan sát cách các bậc tiền bối làm việc, xử lý vấn đề và học hỏi những điều không có trong trường lớp. Tôi nhỏ tuổi nhất đoàn phim nhưng không nhõng nhẽo, mè nheo. Ngược lại, tôi chủ động hỏi thăm, chăm sóc các cô chú để họ có cảm giác thoải mái nhất khi làm việc với mình. Cô Lê Khanh thường kéo tôi ra nói chuyện, đưa ra lời khuyên về vai diễn. Nhìn sự nhiệt tình của cô, tôi thấy mình cũng được truyền cảm hứng và yêu nghề hơn.
Trong phim <em>Gái già lắm chiêu V</em>, tôi còn bị đạo diễn Bảo Nhân mắng như cơm bữa mỗi khi làm sai. Nhưng tôi không khó chịu, phải khắt khe thì mới có sản phẩm hoàn hảo. Bố tôi luôn nói người ta quan tâm mới không dễ dãi với mình. Vì vậy, càng bị người lớn mắng, tôi càng thích.
<em>- Chị thấy mình thay đổi ra sao sau vai diễn? </em>
- Vai Lý Linh xuất hiện ngay lúc tôi đang trưởng thành, đang cần điều gì đó khác biệt cho sự nghiệp của mình khi bước qua tuổi 20. Tôi thích cá tính, cách xử lý vấn đề của Lý Linh. Cô ấy mạnh mẽ, sắc sảo, là mẫu phụ nữ tôi muốn trở thành trong vài năm nữa.
Tôi nghĩ trong con người mình bây giờ có 70% tính cách của Lý Linh, 30% là Kaity. Sau khi phim đóng máy, nhiều lần đi ăn, tán gẫu cùng nhau, bạn bè tôi vẫn thốt lên: "Đoạn này là Lý Linh nhập nè". Tôi thích nhận xét này và thấy biết ơn vì có một vai diễn dạy mình nhiều điều.
<em>- Chị có trải nghiệm gì trong một tháng quay phim? </em>
- Ngoài diễn xuất, tôi không phải đầu tư gì vì đã có đạo diễn và giám đốc thời trang Đỗ Mạnh Cường lo phần hình ảnh. Tôi đã mặc 30 bộ trang phục trong phim. Chưa bao giờ tôi thấy mình có sự kết nối với thời trang nhiều đến vậy. Đến nỗi, nhìn lại những bộ từng mặc, tôi muốn khóc vì nhớ đã cùng nó trải qua những phân cảnh khó ra sao. Tôi cố gắng giảm cân để ăn diện, lên hình cho đẹp. Cuối cùng, anh Cường phải chỉnh sửa đồ nhiều để phù hợp số đo mới của tôi (cười).
Tôi thường được cho đeo những món phụ kiện rất đắt nên luôn trong tâm trạng hồi hộp, sợ mất. Một lần, đang quay ở cung An Định, một chiếc bông tai khá to và nặng thất lạc. Tôi chắc chắn nó không rơi xuống đất, nhưng mọi người tìm khắp nơi đều không thấy. Anh stylist gợi ý tôi lên gian phòng thờ trên lầu để cầu nguyện. Khi tôi thắp nhang xong, mọi người dọn đồ chuẩn bị về thì bông tai rơi ra từ chiếc váy.
<em>- Chị nói sao khi được nhận xét gặp nhiều may mắn trong sự nghiệp?</em>
- Đó là nhận xét chính xác, nhưng tôi không ỷ lại vào may mắn. Trước đây, tôi từng có vài dự án thành công nên càng áp lực, sợ làm mọi người thất vọng. Sự nổi tiếng của tôi đến quá sớm, rất dễ trở nên ảo tưởng, hư hỏng. Tôi cần những người thẳng thắn, khó tính để kéo mình về với thực tại. Tôi là người lo xa, suy nghĩ nhiều. Trước mỗi vai diễn mới, tôi thường hồi hộp đến mất ngủ. Tôi nghĩ những cảm xúc này giúp mình tạo ra động lực, tập trung để làm tốt hơn.
Kaity Nguyễn sinh năm 1999 tại TP HCM và lớn lên ở Mỹ. Năm 2017, <em><a href="https://vnexpress.net/em-chua-18-an-khach-nhat-lich-su-phong-ve-phim-viet-3580782.html" rel="dofollow">Em chưa 18</a> </em>- tác phẩm điện ảnh đầu tay cô tham gia cùng Kiều Minh Tuấn - trở thành phim Việt ăn khách nhất lịch sử lúc bấy giờ. Năm 2019, cô đóng phim <em><a href="https://vnexpress.net/thai-hoa-kaity-nguyen-dien-hai-an-y-trong-hon-papa-da-con-gai-3863059.html" rel="dofollow">Hồn Papa, da con gái</a> </em>cùng Thái Hòa. Phim mới nhất của cô - <em><a href="https://vnexpress.net/chu-de/tiec-trang-mau-2655" rel="dofollow">Tiệc trăng máu</a> </em>- đạt doanh thu 155 tỷ đồng sau một tháng công chiếu.
Trong <em><a href="https://vnexpress.net/kaity-nguyen-dong-canh-tam-o-penthouse-4192816.html" rel="dofollow" target="_blank">Gái già lắm chiêu V</a> </em>của bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Namcito, Kaity Nguyễn vào vai Lý Linh - em út một gia đình có ba chị em, chuyên kinh doanh cổ vật ở Huế. Khác hai chị Lý Lệ Hà (nghệ sĩ Lê Khanh) và Lý Lệ Hồng (Hồng Vân), Lý Linh lập nghiệp tại Sài Gòn, thành công trong một ngành trái với công việc của gia đình.
<strong>Vân An </strong>(ảnh, video:<em> Mar6</em>)
