Kanye West chuyển đồ đạc khỏi nhà chung với vợ
https://vnexpress.net/kanye-west-chuyen-do-dac-khoi-nha-chung-voi-vo-4231568.html

Mỹ Rapper Kanye West chuyển 500 đôi giày khỏi nhà từng chung sống với Kim Kardashian giữa thông tin hai người chuẩn bị ly dị.

Theo 
Hồi đầu tháng 2, Kim Kardashian chụp một bức ảnh phòng thay đồ trong nhà và đăng trên Instagram. Người hâm mộ nhanh chóng nhận ra tủ quần áo mới của cô vốn là nơi để đồ của Kanye West, từng được anh giới thiệu trên chương trình 
Tháng 1, nhiều nguồn tin đồng loạt khẳng định vợ chồng Kanye West 
Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West quyết định ra tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa nhau.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/kanye-west-3049" rel="dofollow">Kanye West</a>
<strong>Phương Mai</strong>
