Kanye West hối hận khi tranh cử tổng thống Mỹ
https://vnexpress.net/kanye-west-hoi-han-khi-tranh-cu-tong-thong-my-4237682.html

Kanye West cho rằng chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ khiến tình cảm vợ chồng anh rạn nứt, dẫn đến ly dị.

Ngày 19/2, Kim Kardashian 
Cuộc hôn nhân của Kim Kardashian và Kanye West khủng hoảng từ mùa hè năm 2020, khi rapper bắt đầu có những hành động mất kiểm soát. Trong buổi vận động tranh cử đầu tiên hôm 19/7/2020, ca sĩ mang chuyện từng muốn vợ phá thai để thu hút chú ý. "Dù vợ tôi đâm đơn ly dị sau hôm nay, tôi vẫn phải nói. Kim mang thai North khi tôi không muốn. Cô ấy đã đứng lên và bảo vệ đứa trẻ". Nguồn tin thân cận cho biết Kim Kardashian ngỡ ngàng khi chồng đem chuyện riêng tư của gia đình chia sẻ với mọi người.
Rapper tiếp tục có nhiều hành động khó hiểu sau đó. Trên trang cá nhân, anh đăng những bài viết xúc phạm gia đình vợ, cáo buộc Kim Kardashian ngoại tình và so sánh cô với động vật.
Kim Kardashian kín tiếng trước những hành động khó hiểu của chồng. Cô giải thích West mắc hội chứng rối loạn lưỡng cực nên không làm chủ được hành vi. Kanye West sau đó bình tĩnh trở lại và công khai 
West đồng ý với vợ đi điều trị tâm lý nhưng tình hình không cải thiện. Tháng 9, anh đăng chụp bản hợp đồng với hãng đĩa chủ quản và cho rằng đang bị bóc lột, kêu gọi giới nghệ sĩ đứng lên biểu tình. West ví ngành công nghiệp âm nhạc như "chế độ nô lệ thời hiện đại". Ca sĩ gây sốc khi đăng đoạn video tiểu tiện lên tượng vàng Grammy để thể hiện sự phản đối.
Kanye West hẹn hò Kim Kardashian từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Tài sản của hai người tăng nhanh chóng sau lễ cưới. Năm 2014, Kanye West chỉ sở hữu khoảng 100 triệu USD. Gần đây, tạp chí 
<strong>Phương Mai</strong>
