Katie Holmes mặc áo do bạn trai thiết kế
https://vnexpress.net/katie-holmes-mac-ao-do-ban-trai-thiet-ke-4222708.html

Katie Holmes mặc áo phông họa tiết phong cảnh do người tình Emilio Vitolo vẽ.

Cuối tuần qua, trên trang cá nhân nữ diễn viên khoe bức ảnh diện áo phông được vẽ theo phong cách của nghệ sĩ Keith Haring mang dòng chữ "It Was All A Dream". Bạn trai cô - Emilio Vitolo - đã vẽ nó và in lên áo phông tặng bạn gái.
Năm qua, 
Katie thừa nhận chuyện tình cảm vào dịp sinh nhật lần thứ 42 hồi cuối năm ngoái. Khi ấy, Emilio chúc mừng nữ diễn viên trên Story của 
Emilio Vitolo là con một chủ nhà hàng ở New York, nơi anh làm đầu bếp. Anh quen nhiều người nổi tiếng như nữ diễn viên Whoopi Goldberg, ca sĩ Joe Jonas... Vitolo từng thử sức đóng phim và làm mẫu thời trang nhưng không để lại dấu ấn. Katie Holmes từng hẹn hò Jamie Foxx năm 2013, 
<strong>Họa Mi</strong>
