Katy Perry cùng Orlando Bloom đi nghỉ dưỡng
https://vnexpress.net/katy-perry-cung-orlando-bloom-di-nghi-duong-4238889.html

Ca sĩ Katy Perry cùng tài tử Orlando Bloom tới Hawaii tận hưởng kỳ nghỉ sau sáu tháng sinh con đầu lòng.

Theo 
Orlando Bloom và Katy Perry chào đón con gái chung đầu tiên - Daisy Dove - hồi tháng 8/2020. Thời gian qua, hai người chủ yếu tránh dịch tại California và chăm sóc con. Tuần trước, trên chương trình của Jimmy Kimmel, Katy Perry cho biết việc có con ảnh hưởng nhiều tới các dự định nghệ thuật. Cô bắt đầu ghi hình cuộc thi âm nhạc American Idol khi em bé mới năm tuần tuổi.
Katy Perry cũng cho biết chồng Orlando Bloom giúp cô rất nhiều. "Anh ấy đã tạo cho con một thời gian biểu cố định. Daisy rất yêu thích lịch trình đó", cô nói trên chương trình của Jimmy Kimmel. Orlando Bloom có một con trai 10 tuổi - Flynn - với vợ cũ 
Perry và Bloom 
<strong>Phương Mai</strong>
