Keira Knightley không đóng cảnh nóng của đạo diễn nam
https://vnexpress.net/keira-knightley-khong-dong-canh-nong-cua-dao-dien-nam-4226552.html

Minh tinh Keira Knightley cho biết không thoải mái khi thực hiện các cảnh thân mật do các đạo diễn nam chỉ đạo.

Ngày 25/1, theo 
Trong quá khứ, Keira Knightley từng nhiều lần bày tỏ sự bất bình với các đồng nghiệp nam. Năm 2018, cô viết lá thư chỉ trích những đàn ông cổ hủ, ép buộc phụ nữ phải sống theo ý muốn của họ. Cô cũng lên tiếng về tình trạng nữ diễn viên chỉ được trao cơ hội đóng các cảnh tán tỉnh đàn ông hoặc vào vai các bà mẹ.
Vai diễn gần nhất của Knightley là một nhà hoạt động xã hội đấu tranh vì nữ quyền trong 
Keira Knightley, sinh năm 1985, là một trong những nữ diễn viên người Anh thành công nhất hai thập kỷ qua. Cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 10 tuổi, nổi tiếng toàn cầu sau vai Elizabeth Swann trong 
Trong sự nghiệp, cô nhận hai đề cử Osar và ba đề cử Quả Cầu Vàng. Một số phim tiêu biểu của cô gồm 
<strong>Đạt Phan </strong>
