Kelly Marie Trần: 'Tôi từng tự ti'
https://vnexpress.net/kelly-marie-tran-toi-tung-tu-ti-4226791.html

Kelly Marie Tran, sao phim "Star Wars" gốc Việt, từng nghĩ bản thân chưa đủ khả năng khi được mời lồng tiếng "Raya and the Last Dragon".

<em>- Áp lực của chị khi lồng tiếng phim hoạt hình của Disney?</em>
- Khán giả từng biết đến tôi qua vai thứ chính trong loạt phim 
Lúc cầm kịch bản trên tay, tôi như được mở lòng. Phim 
<em>- Nhân vật Raya có gì khiến chị thú vị?</em>
<em>- </em>
Tôi còn thấy Raya hấp dẫn vì cô ấy giống một chiến binh hơn là nàng công chúa. Chưa có công chúa Disney nào có nhiều cảnh mạo hiểm, cận chiến như nàng. Raya đại diện cho tinh thần bất khuất, không đầu hàng số phận. Trên phim, nàng phải gặp gỡ những người bạn cũ, nay đã trở thành đối thủ, phải trải qua bao thử thách không thua kém các nhân vật nam. Hình tượng Raya rất giống những người phụ nữ gốc Á tài giỏi, can trường tôi từng thấy trong sách vở hay phim ảnh.
<em>- Chị gặp khó khăn gì khi lồng tiếng phim trong thời dịch?</em>
- Vì phòng thu không mở cửa, nên tôi và các diễn viên khác phải ghi âm tại nhà. Mọi chỉ dẫn, góp ý đều trực tuyến, dẫn đến tiến độ làm việc chậm đi. Có vài lần, tôi hiểu sai ý của đạo diễn, phải tập đi tập lại để đạt được chất giọng đúng ngữ cảnh và tinh thần nhân vật.
Tôi cũng không có dịp kết thân với êkíp, chỉ mới gặp biên kịch Quí Nguyễn và diễn viên 
<em>- Cảm xúc của chị khi xem phim?</em>
- Tôi bất ngờ khi biên kịch và êkíp hình ảnh có thể hòa trộn nhiều nền văn hóa trong từng khung hình. Chuyện phim diễn ra tại một đất nước hư cấu, tuy nhiên năm bộ tộc trong tác phẩm lấy cảm hứng lớn từ nhiều quốc gia Đông Nam Á. Rồng nước Sisu cũng lấy cảm hứng từ rồng Naga - một sinh vật thần thoại xuất hiện trong tín ngưỡng Thái Lan và Malaysia, chứ không phải rồng Trung Hoa như trong phim 
Phim cũng mang nhiều hình ảnh đậm nét Việt Nam như chợ nổi, món ăn và trang phục truyền thống. Tuyến chính vẫn tập trung vào nhân vật Raya, các yếu tố ngoại cảnh chỉ đóng vai trò "gia vị giúp món ăn thêm đậm đà".
Trong 
Nhà sản xuất 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
