Kelly Clarkson tố cáo chồng cũ lừa đảo
https://vnexpress.net/kelly-clarkson-to-cao-chong-cu-lua-dao-4204792.html

Ca sĩ Kelly Clarkson nói chồng cũ Brandon Blackstock và công ty của anh lừa đảo khi quản lý cô trong 13 năm.

Ngày<em> </em>10/12, nguồn tin của <em>US Weekly</em> cho biết trong đơn nộp lên Ủy ban Lao động bang California hồi tháng 10, Kelly Clarkson tố cáo công ty Starstruck lừa đảo vì không giấy phép quản lý nghệ sĩ. Brandon Blackstock cùng bố - ông Narvel Blackstock - quản lý Clarkson suốt 13 năm qua.
Ca sĩ nói chồng cũ tính phí cao một cách vô lý trong quãng thời gian hai bên làm việc. Cô yêu cầu công ty hoàn trả số tiền cô trả họ từ năm 2007, có thể lên tới hàng chục triệu USD.
Tháng 9, công ty Starstruck đâm đơn lên Ủy ban Lao động California tố ca sĩ không chịu trả 1,4 triệu USD tiền nợ. Mối quan hệ giữa Clarkson và công ty của gia đình Blackstock đi xuống sau khi cô ly dị chồng.
<a href="https://vnexpress.net/kelly-clarkson-nha-p-vie-n-sau-le-trao-gia-i-billboard-3918125.html" rel="dofollow">Kelly Clarkson</a> hẹn hò ông bầu Brandon Blackstock từ năm 2012, sau 5 năm làm việc chung. Họ kết hôn tháng 10/2013, có hai con chung, River Rose (sinh năm 2014) và Remington Alexander (năm 2016). Tháng 6, ca sĩ đâm đơn <a href="https://vnexpress.net/kelly-clarkson-dam-don-ly-di-4114477.html" rel="dofollow">ly dị</a> lấy lý do nhiều bất đồng không thể hòa giải. Hai bên hiện tranh chấp quyền nuôi con tại tòa.
Brandon Blackstock yêu cầu vợ <a href="https://vnexpress.net/chong-cu-doi-kelly-clarkson-tien-chu-cap-4199942.html" rel="dofollow">chu cấp</a> 436.000 USD hàng tháng và thanh toán 2 triệu USD phí kiện tụng. Clarkson đồng ý trả 135.000 USD tiền nuôi con nhưng từ chối khoản chu cấp 301.000 USD mỗi tháng cho chồng cũ.
Kelly Clarkson, sinh năm 1982, nổi tiếng sau khi vô địch mùa đầu tiên cuộc thi tìm kiếm tài năng âm nhạc <a href="https://vnexpress.net/ca-si-hat-rong-thang-american-idol-2020-4101115.html" rel="dofollow">American Idol</a>. Đĩa đơn đầu tay của cô - <em>A Moment Like This </em>- đứng đầu bảng xếp hạng Billboard Hot 100, trở thành ca khúc thành công nhất năm 2002. Trong sự nghiệp, ca sĩ bán được khoảng 25 triệu album cùng 45 triệu đĩa đơn toàn cầu, đoạt ba giải Grammy. Cô được nhiều tạp chí nhận xét là một trong những nữ ca sĩ thành công nhất mọi thời đại và là quán quân thành công nhất xuất thân từ American Idol.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>US Weekly</em>)
