Ken Watabe phủ nhận nghiện tình dục
https://vnexpress.net/ken-watabe-phu-nhan-nghien-tinh-duc-4201349.html

Nhật Bản Diễn viên Ken Watabe - chồng "sao đẹp nhất Nhật Bản" Nozomi Sasaki - phủ nhận mắc chứng nghiện tình dục sau bê bối ngoại tình.

Trong lần đầu xuất hiện trước truyền thông ở Tokyo, chiều 3/12, <a href="https://vnexpress.net/tag/ken-watabe-856182" rel="dofollow">Ken Watabe</a> cúi đầu xin lỗi vì đã gây ra phiền phức vì bê bối ngoại tình. Anh nói: "Buổi họp báo này có phần hơi muộn. Tôi xin lỗi vì những hành vi không thích đáng ở những nơi không phù hợp. Tự đáy lòng, tôi thực sự xin lỗi".
Ken Watabe thừa nhận đã quan hệ tình dục với nhiều cô gái. Anh nhiều lần quan hệ với một phụ nữ trong nhà vệ sinh dành cho người khuyết tật và trả cho người đó 10.000 Yen (2,2 triệu đồng). Khi được hỏi liệu có mắc chứng nghiện sex hay không, tài tử phủ nhận. Anh cho biết thời độc thân có thói quen chơi bời với các cô gái. Anh được bác sĩ chẩn đoán mắc chứng tâm lý liên quan đến quan hệ tình dục và đã tiến hành điều trị dứt điểm.
Theo <em>Oricon</em>, Ken Watabe tổ chức họp báo công khai thừa nhận lỗi lầm nhằm mở đường cho sự trở lại các show truyền hình dịp cuối năm. Tài tử góp mặt trong chương trình đặc biệt vào đêm giao thừa của đài NTV, đã ghi hình xong. Trước đó, Ken Watabe thông báo ngừng mọi công việc vì "xảy ra tai tiếng làm khán giả phiền lòng, không muốn gây bất lợi cho các chương trình". Tài tử chủ động đề nghị các nhà đài ngừng sản xuất, phát sóng những chương trình có mặt anh. Trước đó, Ken Watabe xuất hiện trên truyền thông Nhật với tần suất lớn, tham gia ít nhất 10 show truyền hình đồng thời dẫn chương trình radio.
Ken Watabe còn cho biết bà xã <a href="https://vnexpress.net/chu-de/nozomi-sasaki-1287" rel="dofollow">Nozomi Sasaki</a> không đề cập đến vấn đề ly hôn. Cô sẽ quan sát hành vi của anh trong thời gian dài để đưa ra quyết định. Tài tử mong sớm lấy lại được sự tin tưởng của vợ.
Ken Watabe đăng ký kết hôn với Nozomi Sasaki hồi tháng 4/2017. Nghệ sĩ hài sinh năm 1972, hơn vợ 16 tuổi. Họ đón <a href="https://vnexpress.net/my-nhan-dep-nhat-nhat-ban-sinh-con-trai-3808644.html" rel="dofollow" target="_blank">con trai đầu lòng</a> tháng 9/2018. Nozomi Sasaki có nhiều fan nhờ vẻ đẹp trong sáng, nụ cười tươi tắn, từng được bình chọn là Đệ nhất mỹ nhân Nhật Bản.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
