Khi Thanh Lam hát lời hẹn yêu
https://vnexpress.net/khi-thanh-lam-hat-loi-hen-yeu-4231551.html

Thanh Lam kể chuyện hai người xa lạ tình cờ gặp gỡ rồi yêu nhau trong ca khúc mới do Lưu Hà An sáng tác - "Hẹn yêu".

Hơn 30 năm trong nghề, 
Mối tình với bác sĩ Tiến Hùng khiến diva có nhiều thay đổi. Yêu một người bận rộn, chị không còn nhiều cơ hội bày vẽ nấu nướng, cùng nhau thưởng thức bữa tối lãng mạn dưới ánh nến. Buổi hẹn hò của Thanh Lam đôi khi là cùng anh đến vùng núi xa xôi, ngồi ngắm anh làm việc. Thế nhưng nhờ anh, chị có thêm nhiều sở thích trẻ trung, những trải nghiệm mới mẻ. Ngược lại, bạn trai yêu cách chị sắp xếp công việc, cuộc sống đâu ra đấy và sự nữ tính từ trong tâm hồn.
Thanh Lam giờ đây không còn "cứ hát là gào rú" như trong định kiến của nhiều người, 
"Có hai người chưa từng quen nhau
"Hai người" trong ca khúc vừa gặp đã thương nhưng dường như còn bị ngăn cách bởi những ngại ngùng thuở ban đầu. Thanh Lam hát như thủ thỉ, có chút dè dặt. Chị xuống tông trầm, ngân dài chữ "thương nhau" rồi lại run run hát từ "yêu nhau", thể hiện sự khắc khoải, chờ mong của người phụ nữ.
"Thêm một chiếc ghế con
Thêm một chiếc gối êm
<em>Hẹn yêu</em>
<em>Hẹn yêu</em>
Với riêng Thanh Lam, bài hát cũng chứng kiến một bước tiến mới trong mối quan hệ của chị. Bạn trai chị - bác sĩ Tiến Hùng - kể trong một buổi tối trên núi, diva đã bật cho anh nghe ca khúc. Bài hát thôi thúc anh mơ về mái ấm gia đình. Trong không gian lãng mạn với trăng, sao giữa núi đồi, anh đã 
<strong>Hà Thu</strong>
