Khloé Kardashian chụp ảnh bán nude
https://vnexpress.net/khloe-kardashian-chup-anh-ban-nude-4201609.html

Ngôi sao truyền hình Khloé Kardashian chụp ảnh bán nude để quảng cáo dòng bốt mới của cô.

Trên trang cá nhân hôm 3/12, Khloé chia sẻ ảnh tạo dáng với đôi bốt mang tên "OOO" giá 329 USD. Thiết kế làm bằng chất liệu satin, cao trên gối, gót và mũi đều nhọn. Một mẫu khác cũng được cô giới thiệu là bốt "Emma" - được rao bán 345 USD. Các sản phẩm đều thuộc thương hiệu Good American do cô sáng lập từ năm 2016.
<a href="https://vnexpress.net/tag/khloe-kardashian-46710" rel="dofollow">Khloé Kardashian</a> sinh năm 1984, nổi tiếng khi tham gia chương trình truyền hình thực tế<em> Keeping Up With The Kardashians </em>cùng gia đình. Năm 2009, cô kết hôn với ngôi sao bóng rổ Larma Odom và ly hôn năm 2016. Sau khi ly dị, cô hẹn hò cầu thủ bóng rổ Tristan Thompson và có con gái True (một tuổi). Hai người chia tay đầu năm vì Tristan ngoại tình với bạn của em gái cô. Khloé hiện làm mẫu ảnh trên mạng xã hội và điều hành các hãng thời trang, mỹ phẩm riêng.
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>Pagesix</em>)
