Khuôn mặt khác lạ của Demi Moore gây bàn tán
https://vnexpress.net/khuon-mat-khac-la-cua-demi-moore-gay-ban-tan-4227812.html

Khán giả bàn tán khi không nhận ra Demi Moore trong show của Fendi hôm 27/1 tại Pháp.

<a href="https://vnexpress.net/tag/demi-moore-24080" rel="dofollow">Demi Moore</a>
Vài phút sau khi video ghi lại màn trình diễn được phát ra, người hâm mộ lên 
Một số người nuối tiếc nhan sắc của nữ diễn: "Ôi Demi, cô thực sự không cần phải làm điều ngu ngốc với khuôn mặt mình như thế", "Demi từng rất xinh đẹp, vậy mà bây giờ ra nông nỗi này".
Không phải lần đầu tiên Demi vướng tin đồn đụng "dao kéo". Gần 20 năm trước, có thông tin cho rằng Demi đã chi gần 250.000 USD chỉnh sửa khuôn mặt và vóc dáng để đóng 
