Khán giả khen hình thể Huỳnh Hiểu Minh
https://vnexpress.net/khan-gia-khen-hinh-the-huynh-hieu-minh-4232580.html

Nhiều khán giả bất ngờ trước hình thể săn chắc, cơ bụng sáu múi ở tuổi 44 của Huỳnh Hiểu Minh.

Tối 6/2, loạt ảnh tài tử cởi áo khoe cơ bụng gây bàn tán trên 
Bài đăng thu hút hơn 50 nghìn lượt thích và hơn một nghìn bình luận. Đa phần khán giả nói bất ngờ trước hình thể tuổi 44 của diễn viên. Họ khen anh khỏe khoắn, tỷ lệ cơ thể đẹp. "Vóc dáng và gương mặt này thì ai có thể tin Huỳnh Hiểu Minh đã ở độ tuổi ngoài 40. Các diễn viên trẻ cũng phải học tập theo anh ấy", tài khoản Qiu Qiu Ya viết. Trên
Trước đó, tài tử 
<a href="https://vnexpress.net/tag/huynh-hieu-minh-33708" rel="dofollow">Huỳnh Hiểu Minh</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
