Không trao danh hiệu Hoa khôi Du lịch 2020
https://vnexpress.net/khong-trao-danh-hieu-hoa-khoi-du-lich-2020-4198572.html

Đăk Nông Cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 không trao danh hiệu cao nhất, chỉ có giải Á khôi một và Á khôi hai.

Công bố của hai MC khiến khán giả bất ngờ, ồ lên trong chung kết tối 28/11 tại khu đảo nổi Gia Nghĩa. Bà Vũ Thị Mỹ Dung - trưởng ban tổ chức - giải thích top 30 có trình độ học vấn tốt nhưng chưa đáp ứng về nhan sắc và hình thể của một Hoa khôi Du lịch. Quyết định có sự đồng thuận của ban giám khảo và ban tổ chức.
Danh hiệu Á khôi một thuộc về Bùi Minh Anh của tỉnh chủ nhà Đắk Nông. Cô sinh năm 1999, cao 1,68 m, số đo ba vòng là 82-63-97 cm. Cô cũng nhận danh hiệu thí sinh có câu trả lời ứng xử hay nhất. Khi được hỏi: "Bạn có nghĩ người đẹp, hoa hậu có nên gắn với các hoạt động thiện nguyện, bảo vệ môi trường?", Minh Anh trả lời: "Việc tham gia các hoạt động xã hội không chỉ là trách nhiệm của hoa hậu, người đẹp mà của mọi người nói chung. Nếu mỗi cá nhân đều có ý thức lá lành đùm lá rách, bảo vệ môi trường xanh sạch thì Việt Nam sẽ ngày càng tươi đẹp, phát triển".
Á khôi hai là Ngô Thị Mỹ Hải đến từ Đắk Lắk. Cô sinh năm 1994, là người mẫu, MC tự do với chiều cao 1,71 m, số đo ba vòng 84-64-91 cm. Á khôi một và Á khôi hai mỗi người nhận giải thưởng 100 triệu đồng. Họ cùng các thí sinh trong Top 10 sẽ tham gia các hoạt động quảng bá du lịch trong nhiệm kỳ ba năm.
Ngoài phần công bố kết quả gây bất ngờ, chung kết diễn ra trôi chảy. Trong hai tiếng đồng hồ, các thí sinh lần lượt trải qua màn đồng diễn mở màn với ca khúc do Đàm Vĩnh Hưng sáng tác riêng cho cuộc thi, phần thi trình diễn áo dài thổ cẩm, trang phục tái chế kết hợp bikini (Top 30), váy dạ hội (Top 10). Trong phần thi dạ hội, một số thí sinh bị vấp váy. Khi các thí sinh đến từ tỉnh nhà xuất hiện trên sân khấu, khán giả cổ vũ nhiệt tình.
Top 5 gồm Bùi Bích Diệp (Hà Nội), Ngô Thị Mỹ Hải (Đắk Lắk), Nông Thị Thiêng (Cao Bằng), Bùi Minh Anh (Đắk Nông), Vũ Minh Thư (Nam Định) thi ứng xử với các câu hỏi liên quan tình hình dịch bệnh, thiên tai ở Việt Nam và thế giới năm qua.
Đỗ Trần Khánh Ngân - Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 - lên sân khấu catwalk trước khi kết quả được công bố. Cô nói: "Cuộc thi mở ra cho Ngân một ước mơ để quảng bá nhiều hơn danh lam thắng cảnh Việt Nam. Tôi hy vọng người kế nhiệm làm tiếp những mong ước còn dang dở của tôi".
Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, nhóm Oplus, Isaac, Dương Quốc Hưng... trình diễn các tiết mục ca nhạc. Chương trình cũng đấu giá bức tranh về khu bảo tồn Tà Đùng bằng các loại đá quý với giá khởi điểm 200 triệu đồng và bán được 500 triệu đồng, gửi tới quỹ trồng rừng.
Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2020 diễn ra trong hai tháng, thuộc khuôn khổ Lễ hội Văn hóa thổ cẩm lần thứ hai. Dàn giám khảo gồm: Hoa hậu Khánh Ngân, Hoa hậu Ngọc Duyên, bà Nguyễn Lê Lâm Ngân - phó ban tổ chức... Cuộc thi lần đầu tiên tổ chức năm 2017, Đỗ Trần Khánh Ngân đăng quang.
<strong>Các giải thưởng phụ của cuộc thi</strong>
Người đẹp áo dài: Ngô Mỹ Hải
Người đẹp ảnh: Đặng Thanh Ngân
Người đẹp hình thể: Lê Thị Thu Tâm
Người đẹp tài năng: Bùi Thị Thanh Thủy
Người đẹp khả ái: Hoàng Thị Ngọc Nhi
Người đẹp du lịch: Phan Lê Hoàng An
Người đẹp trang phục vùng miền: Đào Hoàng Anh
Người đẹp thân thiện môi trường: Phan Lê Hoàng An
Người đẹp thân thiện: Bùi Minh Anh
Người đẹp ứng xử: Bùi Minh Anh
Người đẹp được yêu thích nhất: Nguyễn Đăng Triều
Người đẹp nhân ái: Lê Phương Tuyết
<strong>Tâm Giao</strong> (Ảnh: <em>Lý Võ Phú Hưng</em>)
