Khối tài sản của Son Ye Jin, Hyun Bin
https://vnexpress.net/khoi-tai-san-cua-son-ye-jin-hyun-bin-4215229.html

Đôi tình nhân Hàn Quốc Son Ye Jin - Hyun Bin sở hữu hàng chục triệu USD nhờ đầu tư bất động sản, quảng cáo...

Son Ye Jin và Hyun Bin <a href="https://vnexpress.net/hyun-bin-son-ye-jin-tu-ban-be-den-tinh-nhan-4214948.html" rel="dofollow" target="_blank">công khai yêu nhau</a>, một số báo Đài Loan như <em>Appledaily, Yahoo</em> thống kê tài sản của đôi diễn viên, ước tính tổng tài sản của họ hơn 70 triệu USD, trong đó tài sản của Son Ye Jin lớn hơn của bạn trai.
Theo <em>MK</em>, Son Ye Jin có sở trường đầu tư bất động sản. Năm 2015, cô chi gần 9,4 tỷ won (8,6 triệu USD) mua nhà đất ở quận Mapo-gu, Seoul, sau đó cho thuê. Ba năm sau, cô bán bất động sản này, thu lời khoảng 3,5 triệu USD. Năm ngoái, cô chi 16 tỷ won (14,7 triệu USD) mua một tòa nhà sáu tầng nổi, hai tầng hầm ở Gangnam và đem cho thuê, mỗi tháng có thể thu về khoảng 40.000 USD.
Gia nhập làng giải trí 22 năm, Ye Jin giữ vị trí minh tinh hàng đầu. Cát-xê phim truyền hình của cô vào khoảng 100 triệu won (khoảng 90.000 USD) mỗi tập. Thu nhập của cô còn đến từ hợp đồng quảng cáo mỹ phẩm, thời trang của những thương hiệu như <em>Neuramis, Manyo Factory, Vanav, Bride and You</em>...
Bạn trai cô cũng sở hữu các bất động sản ở khu sầm uất của Seoul. Năm 2013, anh mua một tòa nhà ở Cheongdam-dong (quận Gangnam, Seoul) với giá 4,8 tỷ won (4,4 triệu USD). Hiện tòa nhà trị giá vượt 10 tỷ won (9,1 triệu USD). Anh còn đứng tên căn hộ cao cấp ở Heukseokdong có giá ba tỷ won năm 2011. Nam diễn viên cũng mua cho cha mẹ mình một căn hộ cùng tầng.
Hyun Bin thuộc top tài tử nhận cát-xê cao nhất xứ Hàn. Với mỗi tập phim truyền hình, anh nhận thù lao vượt 100 triệu won. Tài tử quảng cáo cho loạt thương hiệu trang phục thể thao, đồ uống, mỹ phẩm... Cuối năm ngoái, anh trở thành sao Hàn đầu tiên là đại sứ thương hiệu toàn cầu của hãng đồng hồ Omega.
Theo <em>Ilyo Shinmun</em>, đôi diễn viên từng có kế hoạch kết hôn hồi năm 2020 song phải hoãn vì Ye Jin tham gia dự án Hollywood <em>The Cross</em> trong khi Hyun Bin cũng đóng phim mới. Một nguồn tin cho biết đôi diễn viên dự định tổ chức hôn lễ trước khi 40 tuổi (cả hai đều sinh năm 1982).
<strong>Như Anh</strong>
