Kim Kardashian đâm đơn ly dị Kanye West
https://vnexpress.net/kim-kardashian-dam-don-ly-di-kanye-west-4237516.html

Mỹ Ngôi sao truyền hình Kim Kardashian nộp đơn ly dị rapper Kanye West sau bảy năm vợ chồng.

Ngày 19/2, tờ 
Đầu tháng 1, nhiều trang tin quốc tế đồng loạt đưa tin Kim Kardashian đang 
Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/kanye-west-3049" rel="dofollow">Kanye West</a>
Cặp sao có bốn con: North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi). Việc sống xa nhau có thể gây khó dễ tới thỏa thuận nuôi con chung của hai người. Kanye West nhiều lần bày tỏ muốn chuyển đến Wyoming để tránh xa Hollywood. Trong khi đó, Kim Kardashian không muốn rời Los Angeles, nơi mẹ và các chị em cô đang sống.
<strong>Phương Mai</strong>
