Kim Kardashian mặc jumpsuit hở vòng ba
https://vnexpress.net/kim-kardashian-mac-jumpsuit-ho-vong-ba-4222013.html

Kim Kardashian diện jumpsuit da khoét vòng ba khi quảng cáo nước hoa.

Hôm 15/1, Kim khoe trên trang cá nhân ảnh hậu trường chụp quảng cáo bộ sưu tập nước hoa "Metallic Hearts" sắp ra mắt của KKW - thương hiệu mỹ phẩm do cô thành lập. Ngôi sao 40 tuổi diện mốt ánh kim với áo liền quần bằng da nằm trong bộ sưu tập Xuân Hè 2021 của LaQuan Smith. Bộ cánh gây chú ý với phần cut-out ở mông. Ngoài ra, Kim còn diện jumpsuit ánh bạc với phần trên tạo dáng corset, đồng điệu hộp nước hoa hình trái tim.
Ba mùi hương mới gồm Hearts Gold, Hearts Rose Gold và Hearts Silver dành cho dịp lễ Valentine, được sáng tạo từ hương hoa cam, tiêu hồng, rêu xanh..., dự kiến ra mắt vào ngày 21/1.
KKW Beauty do Kim sáng lập từ năm 2017. Sau ba năm, công ty của Kim làm ăn phát đạt, các món đồ luôn nằm trong tình trạng "cháy hàng". Hồi tháng 7, cô bán 20% cổ phần công ty với giá trị 200 triệu USD cho tập đoàn Coty. Cô mong muốn sự hợp tác giúp thương hiệu phát triển rộng rãi toàn thế giới.
<strong>Họa Mi</strong>
