Kim Kardashian diện váy in mặt mình
https://vnexpress.net/kim-kardashian-dien-vay-in-mat-minh-4200859.html

Ngôi sao truyền hình Kim Kardashian dùng vải in mặt mình quấn lên người tạo thành váy.

Hôm 2/12, <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> chia sẻ hậu trường buổi chụp hình quảng cáo sản phẩm trang điểm mới của cô. Người đẹp 40 tuổi dùng kẹp tài liệu và một miếng vải in mặt mình tạo thành bộ váy quây ngực.
Bộ sưu tập đồ trang điểm "Opalescent" lấy cảm hứng từ viên đá quý tượng trưng cho tháng sinh nhật của Kim. Sản phẩm thuộc thương hiệu KKW Beauty do cô sáng lập từ năm 2017. Sau ba năm, công ty của Kim làm ăn phát đạt, các món đồ luôn nằm trong tình trạng "cháy hàng". Hồi tháng 7, cô bán 20% cổ phần công ty với giá trị 200 triệu USD cho tập đoàn Coty. Cô mong muốn sự hợp tác giúp thương hiệu phát triển rộng rãi toàn thế giới.
