Kim Kardashian chuẩn bị đâm đơn ly dị
https://vnexpress.net/kim-kardashian-chuan-bi-dam-don-ly-di-4217060.html

Mỹ Nguồn tin thân cận Kim Kardashian nói cô đang làm việc cùng luật sư cho vụ ly dị rapper Kanye West.

Ngày 5/1, tờ <em>People</em> đưa tin Kim Kardashian đang chuẩn bị đâm đơn ly dị Kanye West sau gần bảy năm bên nhau. Nguồn tin nói: "Cô ấy nói cần khoảng cách để suy nghĩ về tương lai. Kanye rất buồn nhưng vẫn ổn. Anh ấy đã đoán trước được vụ ly dị và biết nó sắp đến".
Theo <em>Pagesix,</em> hai vợ chồng mới đây trò chuyện nhằm giải quyết các bất đồng của họ và thống nhất chia tay. Kim Kardashian tìm đến Laura Wasser, một luật sư chuyên xử lý các vụ ly dị tại Hollywood. Tuy nhiên, một nguồn tin khác cho biết cô đắn đo trước khi đâm đơn.
Tháng 12, nhiều nguồn tin tại Mỹ cho biết vợ chồng Kim đã ly thân. Hai người tập trung cho các dự án riêng và thiếu thời gian bên nhau. Suốt năm qua, Kanye West đến Wyoming làm nhạc. Kim đưa các con từ Los Angeles tới thăm anh mỗi tháng một lần.
Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West quyết định ra tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa nhau.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/kanye-west-3049" rel="dofollow">Kanye West</a> hẹn hò <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> từ tháng 4/2012 và kết hôn hai năm sau đó. Cặp sao có bốn con: North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi).
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People, Pagesix</em>)
