Kim Kardashian lo việc ly dị ảnh hưởng tới các con
https://vnexpress.net/kim-kardashian-lo-viec-ly-di-anh-huong-toi-cac-con-4220900.html

Mỹ Kim Kardashian lo lắng các con bị ảnh hướng tiêu cực nếu cô ly dị rapper Kanye West.

Nguồn tin thân cận ngôi sao tiết lộ với tờ <em>People</em> hôm 13/1: "Lũ trẻ rất quan trọng với Kim. Cô ấy lo lắng việc ly hôn sẽ khiến chúng không hạnh phúc. Kim xin lời khuyên từ nhiều người thân quen. Nhiều tháng qua, việc cố gắng sống như một gia đình hạnh phúc rất khó khăn và khiến cô ấy suy sụp. Cô ấy muốn bước tiếp".
Sau gần bảy năm làm vợ chồng, Kim Kardashian cùng Kanye West có bốn con gồm North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi). Kim muốn giữ các con ở lại Los Angeles vì nghĩ rằng đây là môi trường tốt cho bọn trẻ. Còn Kanye West đã sống tại điền trang ở Wyoming hơn một năm nay. Kim không muốn các con thường xuyên phải sống xa cha ruột.
Từ đầu tháng, Kim Kardashian thuê luật sư để chuẩn bị thủ tục <a href="https://vnexpress.net/kim-kardashian-chuan-bi-dam-don-ly-di-4217060.html" rel="dofollow">ly dị</a>. Theo <em>Pagesix, </em>hai vợ chồng mới đây trò chuyện nhằm giải quyết các bất đồng và thống nhất chia tay. Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West quyết định ra tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng nhưng vẫn thường xuyên sống xa nhau.
Tờ<em> Fox News</em> dự đoán <a href="https://vnexpress.net/chu-de/kanye-west-3049" rel="dofollow">Kanye West</a> và <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> sẽ bước vào một "cuộc chiến" tranh chấp tài sản, quyền nuôi con nếu một bên đâm đơn ly dị. Hai người đều sở hữu khối tài sản khoảng tỷ USD, phần lớn là tiền kiếm được sau khi kết hôn năm 2014. Các chuyên gia về luật cho rằng cặp sao đã ký hợp đồng tiền hôn nhân. Kim Kardashian từng làm điều này ở hai cuộc ly dị trước đó. Tuy nhiên, việc phân chia vẫn sẽ rất phức tạp vì họ có quá nhiều tài sản chung.
<strong>Phương Mai </strong>(theo<em> People</em>)
