Kim Kardashian mặc váy hình cơ bụng sáu múi
https://vnexpress.net/kim-kardashian-mac-vay-hinh-co-bung-sau-mui-4212195.html

Kim Kardashian khoe ảnh mặc váy hình cơ bụng sáu múi trong ngày Giáng sinh.

Sáng 26/12, trên trang cá nhân, Kim đăng ảnh chụp cùng em gái Kylie Jenner trong ngày Giáng sinh kèm lời chúc an lành. Trong ảnh, cô diện váy lụa xanh lá với thân trên tựa áo giáp của nhà mốt Schiaparelli. Thiết kế làm bằng cao su mô phỏng cơ bụng sáu múi được người đẹp phối khuyên tai bản lớn hình rắn.
Trong một video đăng trên Story của <em>Instagram</em>, ngôi sao truyền hình Mỹ hài hước viết: "Cuối cùng cũng có được cơ bụng đó..." và gắn tên huấn luyện viên của cô - Melissa Alcantara. Giám đốc sáng tạo Daniel Roseberry của Schiaparelli chia sẻ video kèm một loạt biểu tượng cảm xúc trái tim.
<a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> thường xuyên gây chú ý với nhiều ý tưởng diện đồ sáng tạo, khác biệt. Cô từng lấy <a href="https://vnexpress.net/kim-kardashian-dien-vay-in-mat-minh-4200859.html" rel="dofollow">khăn in mặt mình</a> quấn quanh người làm váy, mặc váy in hình cơ thể của chính mình, diện quần "một mất một còn"...
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>Pagesix</em>)
