Kiều Minh Tuấn đóng vai giang hồ
https://vnexpress.net/kieu-minh-tuan-dong-vai-giang-ho-4200284.html

Kiều Minh Tuấn vào vai Thắng Khùng trong "Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử" của diễn viên Thu Trang.

Tại buổi ra mắt trailer ngày 1/12, Kiều Minh Tuấn nói: "Từ trước đến nay, khán giả thường thấy tôi trên màn ảnh với hình tượng 'trai đểu' bảnh bao. Vai giang hồ là thử thách mới của tôi vì Thắng Khùng tàn nhẫn, nội tâm phức tạp. Tôi cũng phải rèn thể lực, tập võ, do nhân vật có nhiều cảnh hành động".
Trong một trích đoạn của <em>Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử</em>, Thắng Khùng xử phạt một đàn em bằng cách đưa ngón tay người này vào máy cắt, nói: "Tao sẽ làm thật chậm, để mày cảm nhận nỗi đau". Theo diễn viên chính kiêm nhà sản xuất Thu Trang, phần hai sẽ gai góc, u ám và nâng tầm yếu tố hành động. Trailer có một số cảnh đánh nhau, rượt đuổi trên đường phố, đan xen các lời thoại hài hước từ diễn viên Tiến Luật, La Thành.
Khi Đức Mát (Phát La đóng) - em trai của Thắng Khùng - bị sát hại. Nghi vấn đổ dồn vào Kẽm Gai (Anh Tú), thân tín của chị Mười Ba (Thu Trang đóng) - thủ lĩnh nhóm giang hồ An Cư Nghĩa Đoàn. Thắng Khùng yêu cầu chị Mười Ba sau ba ngày phải giao nộp Kẽm Gai, nếu không phải thế mạng. Tin đàn em của mình là người tốt, Mười Ba quyết tâm tìm ra sự thật.
Kiều Minh Tuấn đóng cặp Thu Trang trong nhiều dự án phim, như ba phần phim <em>Nắng</em>, <a href="https://timkiem.vnexpress.net/?q=ti%E1%BB%87c%20tr%C4%83ng%20m%C3%A1u" rel="dofollow" target="_blank"><em>Tiệc trăng máu</em></a> và sắp tới là <em>Chìa khóa trăm tỷ</em>. Anh sinh năm 1988 tại Vũng Tàu, có vai diễn đầu tiên trong Bụi đời Chợ Lớn. Sau đó, anh gây chú ý khi đóng <em>Scandal: Hào quang trở lại</em> (2014) và <em>Em chưa 18</em> (2017).
Thu Trang sinh năm 1984 tại TP HCM, vợ của diễn viên Tiến Luật. Ngoài diễn xuất, cô cùng chồng làm sản xuất phim, đầu tư web drama cùng nhiều series Youtube.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
