Kiều Anh sinh con thứ hai
https://vnexpress.net/kieu-anh-sinh-con-thu-hai-4204992.html

Hà Nội Ca nương Kiều Anh sinh con trai thứ hai sáng 11/12.

Văn Quỳnh - chồng của Kiều Anh - cho biết sức khỏe hai mẹ con ổn định. Bé tên gọi thân mật là Tomyum. Gia đình không tiết lộ thông tin về cân nặng, tên thật của bé.
Trên trang cá nhân, Kiều Anh viết: "Không từ ngữ nào diễn tả được hết niềm hạnh phúc khi được ôm bé Tomyum trong tay - cũng là thành viên nhí thứ hai của gia đình nhỏ. Các ông các bà tranh nhau chụp ảnh em bé".
Ca sĩ cho biết trong suốt thai kỳ, cô được ông xã đồng hành, chăm sóc chu đáo để có tinh thần và sức khỏe tốt. Bé Soup - con trai đầu lòng - thích ôm bụng mẹ và mong em sớm chào đời.
<a href="https://vnexpress.net/tag/ca-nuong-kieu-anh-623996" rel="dofollow">Ca nương Kiều Anh</a> (tên thật: Nguyễn Kiều Anh) sinh năm 1994 trong gia đình có truyền thống ca trù ở Hà Nội. Từ nhỏ, cô sớm bộc lộ năng khiếu ca hát. Năm sáu tuổi, Kiều Anh bắt đầu học ca trù bài bản và trở thành ca nương ở tuổi 20. Người đẹp từng gây chú ý tại <em>The Voice 2015 </em>với bài hát <em>Rơi</em>. Cùng năm, Kiều Anh bất ngờ kết hôn với Đặng Văn Quỳnh - cháu ngoại của phó giáo sư Văn Như Cương. Hai năm sau, họ đón con trai đầu lòng.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
