Kong tái chiến Godzilla
https://vnexpress.net/kong-tai-chien-godzilla-4226086.html

Khỉ đột khổng lồ Kong giúp loài người chống lại quái vật huyền thoại Godzilla trong phim mới "Godzilla vs. Kong".

Ngày 25/1, hãng Warner Bros. tung trailer mới nhất cho bom tấn dòng phim quái vật 
Trong phim, ngoại hình của Kong to lớn hơn nhiều so với phần phim trước. Chú khỉ đột có mối liên hệ đặc biệt với bé gái Jia (Kaylee Hottle đóng). Cô là người duy nhất có thể giao tiếp với Kong và nhờ nó đứng ra bảo vệ sự sống còn của nhân loại. Trailer cũng tiết lộ một số cảnh giao chiến của hai quái vật khổng lồ giữa thành phố hiện đại tại Mỹ.
Bộ phim là phần thứ tư trong loạt tác phẩm về các loài quái vật khổng lồ, sau 
Phim từng dự kiến ra rạp tháng 11/2020 nhưng bị lùi đến năm nay vì dịch. Trong quá khứ, cuộc chiến hai quái vật từng được khai thác trong bộ phim 
<strong>Đạt Phan</strong>
