Kourtney Kardashian hẹn hò nhạc công
https://vnexpress.net/kourtney-kardashian-hen-ho-nhac-cong-4225980.html

Kourtney Kardashian - chị gái Kim Kardashian - hẹn hò tay trống Travis Barker, thành viên nhóm Blink-182.

Ngày 24/1, nguồn tin thân cận của cặp sao tiết lộ trên 
Kourtney Kardashian và Travis Barker nhiều lần bị đồn hẹn hò trong quá khứ. Tháng 2/2019, cặp sao từng bị bắt gặp đi ăn tối tại Los Angeles nhưng phủ nhận chuyện tình cảm. Gần đây, người hâm mộ phát hiện họ thường xuyên tán tỉnh nhau trên mạng xã hội. Hôm 21/1, Barker bình luận biểu tượng một đóa hoa hồng dưới bức ảnh chân dung của Kardashian trên Instagram.
Kourtney Kardashian, 41 tuổi, nổi tiếng khi tham gia chương trình truyền hình thực tế 
<strong>Phương Mai</strong>
