Kristen Stewart trong tạo hình công nương Diana
https://vnexpress.net/kristen-stewart-trong-tao-hinh-cong-nuong-diana-4227714.html

Nữ diễn viên Kristen Stewart lần đầu tiết lộ tạo hình công nương Diana trong phim "Spencer" sắp ra mắt.

Ngày 27/1, tờ 
Trên mạng xã hội, người hâm mộ thích thú với vai diễn. Nhiều fan nhận xét không thể nhận ra Stewart trong tạo hình mới. Số khác cho rằng cô tái hiện hoàn hảo ngoại hình công nương Diana. "Kristen Stewart trông giống hệt bà ấy. Nếu thể hiện thêm được phần giọng nói của Diana, Stewart nhiều khả năng sẽ thắng Oscar năm tới", người dùng 
Kristen Stewart thừa nhận việc tái hiện giọng nói của công nương Diana là thử thách lớn với cô. "Khi vào vai một người nổi tiếng, việc tái hiện giọng nói là thử thách đáng sợ. Mọi người đều biết công nương Diana và giọng đặc biệt của bà", minh tinh 
Tháng 6/2020, theo
Đạo diễn Pablo Larraín giải thích lý do chọn Stewart: "Cô ấy có khả năng diễn xuất đa dạng. Kristen có thể truyền tải tốt sự bí ẩn, mỏng manh hay cả sự mạnh mẽ tới khán giả. Tôi yêu cách cô ấy phản hồi với kịch bản và tìm tòi, khám phá nhân vật. Tôi chắc chắn cô ấy có một màn thể hiện ấn tượng và hấp dẫn. Kristen là một tài năng bẩm sinh".
<em>Spencer </em>
Bên cạnh Kristen Stewart, 
<strong>Đạt Phan</strong>
