Kylie Jenner khoe dép làm từ túi Birkin
https://vnexpress.net/kylie-jenner-khoe-dep-lam-tu-tui-birkin-4236156.html

Ngôi sao truyền hình Kylie Jenner khoe dép Birkinstocks làm từ túi Birkin cũ.

<a href="https://vnexpress.net/tag/kylie-jenner-252232" rel="dofollow">Kylie Jenner</a>
MSCHF chuyên tái chế các đồ vật xa xỉ. Theo 
Sinh năm 1997, ở tuổi 23, Kylie Jenner sở hữu tủ đồ xa xỉ thuộc hàng top làng giải trí. Cô sưu tầm nhiều mẫu túi Birkin, trong đó có chiếc da cá sấu 300 nghìn USD và chiếc Himalaya Niloticus Crocodile Diamond Birkin 30 quý hiếm - túi đắt nhất thế giới.
<strong>Họa Mi</strong>
