Kylie Jenner trang điểm cho cha
https://vnexpress.net/kylie-jenner-trang-diem-cho-cha-4233242.html

Kylie Jenner lần đầu trang điểm cho Caitlyn Jenner - người cha chuyển giới của cô.

Hôm 7/2, Caitlyn chia sẻ đoạn video được con gái trang điểm tông nude chủ đạo, phấn má hồng tự nhiên, phấn mắt nâu và son kem màu hồng đất. Khi bên nhau, hai cha con cùng nói về nhiều chủ đề. 
Họ cũng nói về việc 
Caitlyn Jenner, tên thật William Bruce Jenner, sinh năm 1949, là cha ruột của Kylie Jenner và Kendall Jenner. Vợ thứ ba của Caitlyn - Kris Jenner - là mẹ của Kim Kardashian. Khi còn là đàn ông, Caitlyn có sự nghiệp thể thao thành công, từng đoạt huy chương vàng Olympic ở bộ môn điền kinh 10 môn phối hợp. Caitlyn công khai là người chuyển giới từ giữa năm 2015, khi đang ở tuổi 65. Bà cho biết quãng đời trước đó là cuộc chiến với bệnh rối loạn định dạng giới (gender dysphoria). Là người nổi tiếng, việc Caitlyn công khai giới tính nhận nhiều chú ý từ truyền thông. Mỗi hành động của bà đều được ghi lại, khiến cuộc sống từng rất căng thẳng.
<strong>Họa Mi</strong>
