Kylie Jenner khoe giày hiệu của con
https://vnexpress.net/kylie-jenner-khoe-giay-hieu-cua-con-4231966.html

Tỷ phú Kylie Jennner khoe nhiều đôi giày hiệu con gái Stormi Webster được tặng nhân sinh nhật.

Ngôi sao truyền hình đăng bức ảnh chụp 17 đôi giày mới - quà sinh nhật của con - lên Story của 
Bộ sưu tập giày mới của cô bé gồm Air Jordans, Nike Dunks, một số đôi từ bộ sưu tập Off-White x Rubber Dunk và Stussy x Air Force 1s, Travis Scott x Jordan 4 "Cactus Jack". Mỗi đôi giày thể thao mới của Stormi có giá dao động từ khoảng 100 USD đến hơn 200 USD.
Là con của 
<strong>Họa Mi</strong>
