Kyo York quảng bá du lịch Sài Gòn
https://vnexpress.net/kyo-york-quang-ba-du-lich-sai-gon-4193637.html

Ca sĩ người Mỹ Kyo York tạo dáng với áo dài ở các cảnh quan nổi tiếng để quảng bá du lịch Sài Gòn.

<a href="https://vnexpress.net/tag/kyo-york-39556" rel="dofollow">Kyo York</a> thực hiện bộ ảnh áo dài nhằm hưởng ứng hoạt động <em>Hello Ho Chi Minh City,</em> do Sở Du lịch phát động sau thời gian ngành du lịch đóng băng vì dịch bệnh. Ca sĩ diện loạt trang phục của nhà thiết kế Thuận Việt, Vũ Việt Hà với chất liệu lụa, tơ tằm, thổ cẩm... Anh chụp ảnh tại một số địa điểm ở trung tâm thành phố như Bưu Điện Sài Gòn, Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn, Đền thờ Vua Hùng, Nhà hát TP HCM...
Ca sĩ nói hơn 10 năm sống ở Việt Nam, anh yêu tà áo dài và sưu tầm hơn 100 bộ của các nhà thiết kế nổi tiếng. Mỗi dịp dự các sự kiện trang trọng, anh ưu tiên mặc trang phục này. Ba năm qua, anh là đại sứ của Lễ hội Áo dài TP HCM. Từ lâu, anh xem Sài Gòn như ngôi nhà thứ hai. Mỗi dịp về nhà ở Mỹ, anh nhớ quán xá, vỉa hè, món cà phê sữa đá, cảnh xe cộ đông đúc giờ tan tầm... Địa điểm anh lui tới nhiều nhất là Thảo Cầm Viên vì ca sĩ vốn yêu động vật. Anh thường tìm thấy nơi đây sự yên tĩnh giữa thành phố tấp nập.
Nhiều tháng qua, Kyo York sống xa gia đình vì dịch bệnh. Hồi tháng 7, bố anh bị nhiễm Covid-19. Ông ly hôn từ lâu, sống một mình. Thời gian đó, anh lo lắng vì sức khỏe bố bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Anh liên tục gọi về cho mẹ và anh trai để cập nhật tình hình, thấy bất lực vì không thể ở cạnh người thân. Ca sĩ nói: "Lúc đó, tôi thấy mình bất hiếu vì không giúp gì được cho bố, chỉ biết nguyện cầu. May mắn, sau một tháng cách ly điều trị, ông đã phục hồi".
Sau biến cố của người thân, ca sĩ nói anh càng nhận ra gia đình là điều quan trọng nhất. Theo Kyo York, những điều trước kia vốn dễ dàng, như lên máy bay về thăm nhà, đang khó khăn hơn bao giờ hết. Anh nói: "Giờ tôi chỉ mong được đoàn tụ cùng gia đình trong dịp Giáng sinh".
Kyo York sinh năm 1985. Anh <a href="https://vnexpress.net/chang-trai-my-hat-tinh-ca-cung-anh-tuyet-1916315.html" rel="dofollow">học tiếng Việt</a> bằng cách mua đĩa nhạc Trịnh, Ngô Thụy Miên... nghe và tập hát. Anh được ca sĩ Siu Black dìu dắt trong bước đầu ca hát chuyên nghiệp. Dần dần, anh trở thành gương mặt quen thuộc của nhiều phòng trà tại TP HCM. Kyo York từng thực hiện nhiều MV <a href="https://vnexpress.net/tay-bac-trong-clip-cua-ca-si-kyo-york-3309821.html" rel="dofollow">quảng bá</a> thắng cảnh ở Việt Nam như Tây Bắc, Côn Đảo, Hạ Long...
<strong>Tam Kỳ</strong>
