Kịch xiếc 'Ba Tư huyền bí' diễn dịp Noel
https://vnexpress.net/kich-xiec-ba-tu-huyen-bi-dien-dip-noel-4210354.html

TP HCM Vở "Ba Tư huyền bí" có các màn đu dây, múa lửa... kể cuộc chiến giữa Aladdin và phù thủy, sẽ diễn sáu suất dịp Noel.

Tác phẩm lấy cảm hứng từ truyện cổ <em>Aladdin và cây đèn thần, </em>gửi đến thiếu nhi thông điệp<em> </em>"cái thiện luôn đánh bại cái ác" qua cuộc phiêu lưu của Aladdin.
Các diễn viên thực hiện hàng loạt tiết mục như uốn dẻo bắn cung, giữ thăng bằng, nhào lộn, tung hứng, đu dây... Vở quy tụ cặp diễn viên Thanh Hoa - vai công chúa Jasmine - và Hiển Phước - đóng Aladdin, cùng khoảng 30 gương mặt khác của Nhà hát nghệ thuật Phương Nam. Họ hóa thân thành thần đèn, phù thủy...
Nghệ sĩ Thanh Hoa cho biết những động tác trong vở đòi hỏi kỹ thuật cao, nhiều diễn viên phải rèn luyện gần 5 năm mới có thể trình diễn, phối hợp ăn ý. Thanh Hoa nói: "Chúng tôi tập vở trong vòng bốn tháng, mỗi buổi kéo dài hơn 12 tiếng đồng hồ. Sự đón nhận của khán giả là động lực để chúng tôi tiếp tục cống hiến".
Ngoài những tình tiết hành động, kịch lồng ghép nhiều yếu tố hài hước với nhân vật chính là thần đèn. Chương trình tái hiện cảnh hội hè, đám cưới trong cung điện... tạo cảm giác lung linh của xứ sở "nghìn lẻ một đêm".
<em>Ba Tư huyền bí</em> do biên đạo Tấn Lộc làm tổng đạo diễn. Nghệ sĩ Ưu tú Bích Liên viết kịch bản, đạo diễn phần kỹ thuật xiếc. Bà Bích Liên cho biết: "Để tạo sự hấp dẫn cho khán giả, các đạo cụ đều được thiết kế mới. Do đó, diễn viên phải tập luyện nhiều để thuần thục thao tác. Ngoài ra, nghệ sĩ phải kết hợp hài hòa giữa xiếc, múa và diễn xuất để khiến người xem hứng thú".
<strong>Ngọc Yến - Ngọc Trúc</strong>
