Kỳ Hân sinh con thứ hai
https://vnexpress.net/ky-han-sinh-con-thu-hai-4200903.html

Người mẫu Kỳ Hân sinh con trai thứ hai nặng 3,6 kg bằng phương pháp sinh thường tại Cộng hòa Czech, tối 2/12.

Bé tên Mạc Nguyễn Phúc Long, biệt danh Dưa hấu. Hiện sức khỏe hai mẹ con ổn định. Người mẫu được chồng - cầu thủ Mạc Hồng Quân - đưa đi nhập viện hôm 1/12. Anh cũng có mặt trong phòng sinh để động viên vợ.
<a href="https://vnexpress.net/tag/ky-han-256236" rel="dofollow">Kỳ Hân</a> sang Cộng hòa Czech hồi tháng 6 để dưỡng thai và gần gũi Tỏi - con trai đầu. Bé Tỏi sống cùng ông bà nội và đi học tại đây từ cuối năm 2019.
Mạc Hồng Quân từ Việt Nam sang đoàn tụ gia đình hôm 11/11. Cầu thủ dự định trở lại Việt Nam sau khi vợ sinh để chuẩn bị cho mùa giải mới cùng câu lạc bộ Than Quảng Ninh. Tuy nhiên, trước diễn biến dịch phức tạp, anh nói có thể phải ở lại lâu hơn.
Kỳ Hân, 25 tuổi, là người mẫu kiêm diễn viên. Cô được khán giả biết tới qua loạt phim <em>Những ngọn nến trong đêm phần 2, Điệp vụ chân dài.</em>.. Sau khi <a href="https://vnexpress.net/mac-hong-quan-ky-han-hon-nhau-say-dam-trong-tiec-cuoi-3426301.html" rel="dofollow">kết hôn</a> với Mạc Hồng Quân năm 2016, cô ngừng hoạt động, tập trung kinh doanh và chăm sóc gia đình.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
