La Chí Tường tăng 12 kg sau Tết
https://vnexpress.net/la-chi-tuong-tang-12-kg-sau-tet-4237375.html

La Chí Tường, sao Đài Loan đóng Lương Sơn Bá, cho biết anh tăng 12 kg vì ăn uống vô độ.

Trên trang cá nhân ngày 19/2, tài tử 42 tuổi viết hơn hai tháng qua, nhất là dịp đầu năm âm lịch, anh ăn "thả phanh", hiện nặng 82 kg. Chí Tường lên kế hoạch giảm cân để quay lại công việc. Cuối năm ngoái, anh cho biết sẽ phát hành album mới, tạo kênh trên Youtube.
2020 là năm biến động lớn với La Chí Tường, khi anh phải ngừng toàn bộ việc ở làng giải trí do bị bạn gái cũ - Chu Dương Thanh - tố cáo lăng nhăng, cùng lúc quan hệ yêu đương với nhiều cô gái, tổ chức "tiệc sex". Trước sự chỉ trích từ khán giả, anh viết trên trang cá nhân: "
Theo
La Chí Tường gia nhập làng giải trí năm 1996, nổi tiếng với 
<strong>Như Anh</strong>
