Lady Gaga mặc trang phục mang biểu tượng hòa bình
https://vnexpress.net/lady-gaga-mac-trang-phuc-mang-bieu-tuong-hoa-binh-4224959.html

Lady Gaga đeo huy hiệu bồ câu - biểu tượng hòa bình - tới dự lễ nhậm chức của Joe Biden.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/lady-gaga-1297" rel="dofollow">Lady Gaga</a>
Trên 
Trang phục của cô lập tức gây chú ý trên Twitter, phần lớn cho rằng bộ đồ hoàn hảo cho sự kiện. Cây bút Michael Gold của tờ 
Nhiều người cho rằng diện mạo của Gaga giống nhân vật Effie Trinket (Elizabeth Banks thủ vai) - người dẫn chương trình nổi tiếng với những bộ cánh độc đáo, khác thường trong "
Trước đêm bầu cử, cô diện áo cape màu trắng ngà của Givenchy. Trang phục được lấy cảm hứng từ các nữ chính trị gia từng mặc đồ trắng để tôn vinh phong trào bầu cử của phụ nữ.
<strong>Sao Mai </strong>
