Lady Gaga, Jennifer Lopez hát mừng Joe Biden
https://vnexpress.net/lady-gaga-jennifer-lopez-hat-mung-joe-biden-4224148.html

Mỹ Ca sĩ Lady Gaga, Jennifer Lopez biểu diễn trong lễ nhậm chức của tân tổng thống Joe Biden.

Ngày 20/1, lễ nhậm chức cho Joe Biden và Kamala Harris diễn ra tại Đồi Capitol, thuộc Washington D.C. Như thường lệ, âm nhạc góp một phần quan trọng trong buổi lễ ăn mừng của tân tổng thống. Lady Gaga là nghệ sĩ đầu tiên biểu diễn, đảm nhận phần hát quốc ca. Cô đeo huy hiệu hình chim bồ câu, biểu tượng hòa bình, trên ngực áo và cho biết "hy vọng ngày 20/1 sẽ là một ngày bình yên dành cho tất cả người Mỹ".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/lady-gaga-1297" rel="dofollow">Lady Gaga</a>
Trước buổi diễn, Gaga viết trên 
Sau Lady Gaga, 
Bên cạnh hai ngôi sao nhạc pop, buổi lễ còn có sự tham gia của ca sĩ nhạc đồng quê Garth Brooks và nhà thơ Amanda Gorman. Sau chương trình, phần âm nhạcđược tiếp tục trong cuộc diễu hành trên đường phố Washington D.C với sự xuất hiện của Andra Day, DJ Cassidy’s Pass the Mic, Earth, Wind & Fire, Kathy Sledge... Sáng 21/1, Tom Hanks dẫn 
<strong>Đạt Phan</strong>
