'Lang thang phố thị' - cẩm nang du lịch, văn hóa
https://vnexpress.net/lang-thang-pho-thi-cam-nang-du-lich-van-hoa-4219882.html

Nguyễn Ngọc Dũng khắc họa vẻ đẹp Hội An, Đà Nẵng, Huế ở góc độ kiến trúc, ẩm thực... trong "Lang thang phố thị".

Hai tác phẩm trong bộ sách, phát hành tháng 1, là 
Là người Huế, tác giả say đắm sông Hương thơ mộng, ví dòng nước như "tấm đệm trôi bềnh bồng, luân chuyển theo thời gian những kỷ niệm". Hai bên bờ, các địa danh lâu đời - đồi Vọng Cảnh, chùa Thiên Mụ, điện Hòn Chén - đứng sừng sững, là "chứng nhân thời cuộc, chiến tranh và hòa bình, giữa bao sự đổi thay của con người". Dạo quanh lăng tẩm của các nhà vua trong cơn mưa, tác giả gọi Huế là "thành phố của những người khuất bóng" với những cảnh trí toát lên không khí tĩnh mịch, trang nghiêm của cố đô.
Còn trong quyển 
Bên cạnh đó, người đọc biết thêm về ngành du lịch sôi động ở những "bãi biển năm sao" tại Đà Nẵng. Những bãi biển, điểm du lịch tiêu biểu như bãi Mỹ Khê, Non Nước, bãi Đá Đen, Ngũ Hành Sơn được nhắc đến với miêu tả ngắn gọn - trở thành cẩm nang cho những "đôi chân" thích khám phá.
Đến với Hội An, Nguyễn Ngọc Dũng gợi ý người đọc "bước chậm lại" để biết nơi đây không chỉ có phố cổ. Trong một buổi đi dạo, anh biết thêm vô số loại bánh trái như xí mà, chè lục tàu xá, bánh in bột đậu xanh. Thứ bánh có tên mĩ miều - hoa hồng trắng - là sự "kết đôi" của bánh bao, bánh vạt. Nhân bánh là tôm đất, mộc nhĩ, hành lá... xào đều - được bọc trong lớp vỏ bột gạo tự xay, nên hương thơm tươi mới, ăn nhiều không ngán. Hai loại bánh được sắp xếp theo hình hoa trên mâm, khiến món ăn thêm ngon miệng.
Mỗi quyển có hơn 300 bức tranh từ con người đến cảnh vật - là tư liệu thực tế cho người "xê dịch". Nhà thơ Lê Minh Quốc nhận định bộ sách hữu ích cho người hứng thú với địa danh Việt Nam, mong muốn trải nghiệm lối sống của người địa phương.
<strong><a href="https://vnexpress.net/lang-thang-pho-thi-cam-nang-du-lich-van-hoa-4219882-p2.html" title='Tranh và ký họa trong "Lang thang phố thị'>Tranh và ký họa trong "Lang thang phố thị</a></strong>
Kiến trúc sư Nguyễn Ngọc Dũng
<strong>Quỳnh Quyên</strong>
