Larry King qua đời
https://vnexpress.net/larry-king-qua-doi-4225598.html

Mỹ Người dẫn talk show nổi tiếng Larry King mất hôm 23/1 ở tuổi 87.

Trang 
Larry King gặp nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng trước khi mất. Năm 1987, sau khi trải qua một cơn đau tim nặng, ông viết hai cuốn sách liên quan đến những trải nghiệm với căn bệnh này. Năm 2017, ông từng phẫu thuật cắt bỏ khối u ở phổi. Tháng 3/2019, ông bị đột quỵ, hôn mê trong nhiều tuần. Ông từng chia sẻ với đài truyền hình Los Angeles KTLA ý định tử tự sau cơn đột quỵ.
Nhắc đến Larry King, người hâm mộ nhớ hình ảnh người đàn ông vóc dáng nhỏ thó, đeo kính cận có lối ăn nói hài hước, duyên dáng trên truyền hình. Jeff Zucker - chủ tịch 
Larry King nhận nhiều giải thưởng như 
Larry King là một trong những sao Hollywood nhiều vợ nhất. Năm 2019, ông 
<strong>Hà Thu</strong>
