Larry King - 'vua truyền hình' lắm tài, nhiều tật
https://vnexpress.net/larry-king-vua-truyen-hinh-lam-tai-nhieu-tat-4225728.html

Larry King phỏng vấn hơn 50.000 khách mời, từ các tổng thống, sao Hollywood đến tội phạm, nhưng ông cũng là tay nghiện cờ bạc.

"Larry King, người 'chém gió' cùng tổng thống và những kẻ lạ kỳ, từ ngôi sao điện ảnh tới tội phạm bất lương. Tất cả chỉ cần một câu chuyện hay. Sau nửa thế kỷ trong lĩnh vực phát thanh và truyền hình, Larry King qua đời hôm thứ bảy tại Los Angeles ở tuổi 87", 
Larry King sinh ra và lớn lên tại Brooklyn, New York, là con một trong gia đình nhập cư từ châu Âu đến Mỹ. Cha qua đời năm ông chín tuổi khiến cả gia đình phải sống nhờ tiền trợ cấp từ chính phủ. Sau trung học, Larry King không vào đại học mà đi làm dọn dẹp tại một đài phát thanh để kiếm tiền phụ giúp gia đình. Năm 1957, ông bất ngờ có cơ hội thay thế một MC nghỉ việc. Từ đó, King bắt đầu sự nghiệp dẫn chương trình với mức lương khoảng 50 USD một tuần.
Sự nghiệp của Larry King thăng hoa khi ông bắt đầu dẫn chương trình radio ban đêm phủ sóng toàn quốc của Mutual Broadcasting System năm 1978. Ông thường mở đầu chương trình bằng phần phỏng vấn khoảng 90 phút với khách mời. Sau đó, ông nhận các câu hỏi từ thính giả gọi điện tới và trả lời theo quan điểm riêng với phong cách dí dỏm, giàu thông tin. Larry King thu hút nhiều người nghe trung thành, trở thành cái tên quen thuộc với người Mỹ.
<strong>Thành công trên lĩnh vực phát thanh giúp Larry King được <em>CNN </em>mời làm show riêng <em>Larry King Live.</em> </strong>
Ông luôn tìm được khách mời thú vị. Các chính trị gia hoặc sao Hollwood thường chọn ông là người đầu tiên hoặc duy nhất phỏng vấn về dự án của họ.
<em>Larry King Live</em>
Bí quyết của Larry King là phong cách phỏng vấn thẳng thắn, không vòng vo. Khi gặp Nixon, ông hỏi suy nghĩ của cựu tổng thống mỗi khi đi qua khu phức hợp Watergate, nơi khởi nguồn của vụ bê bối chính trị khiến Nixon sau đó phải từ chức. Larry King từng cho biết hiếm khi chuẩn bị trước buổi phỏng vấn. Ông chỉ tập trung hỏi những câu đơn giản, thay vì hóc búa, giàu tính chuyên môn. "Nếu gặp một tác giả sách, tôi sẽ không đọc trước tác phẩm mà để họ tự trả lời về nội dung, mục đích của nó". Ông không tự nhận nhà báo, chỉ gọi các chương trình của mình là "thông tin giải trí".
King biết cách thể hiện sự đồng cảm với nhiều nhân vật. Điều này giúp chương trình của ông thu hút nhiều đối tượng đa dạng tham gia. Năm 2007, Paris Hilton nhận lời phỏng vấn với Larry King và David Letterman, hai người dẫn chương trình nổi tiếng bậc nhất thời bấy giờ, sau khi cô 
Ông cũng là biểu tượng của tinh thần làm việc chăm chỉ, nghiêm túc. Khi nhận lời 
<strong>Bên cạnh sự nghiệp, Larry King cũng nổi tiếng với đời tư rắc rối không kém sao Hollywood</strong>
Ông hai lần tuyên bố phá sản và là một tay nghiện cờ bạc nổi tiếng. Larry King cũng nổi tiếng với sở thích sưu tập xe hơi và quần áo hàng hiệu. Dù kiếm được nhiều tiền, ông thường sống trong hoàn cảnh nợ nần vì thú tiêu xài
Năm 2017, Larry King từng bị Terry Richard - vợ cũ ca sĩ Eddie Fisher - nói ông quấy rối tình dục cô khi hai người chụp ảnh chung. Richard nói với 
Là nhân vật nổi tiếng, ông góp mặt trong nhiều phim với tư cách khách mời. Ông tự đóng bản thân trong một số dự án điện ảnh, truyền hình như 
Ted Turner - người sáng lập 
<strong>Đạt Phan</strong>
