Lee Young Ae đón tuổi 50
https://vnexpress.net/lee-young-ae-don-tuoi-50-4229785.html

Minh tinh Hàn Quốc Lee Young Ae mừng sinh nhật 50 tuổi bên chồng và con sinh đôi.

Tối 31/1, diễn viên đăng trên trang cá nhân ảnh cùng các con leo núi và video hai con hát chúc sinh nhật, cô viết: "Sinh nhật bên gia đình. Cảm ơn lời chúc của mọi người, chúc các bạn hạnh phúc".
Nữ diễn viên còn chia sẻ video các khoảnh khắc đời thường lẫn công việc của cô những năm gần đây, kể cả những hình ảnh cô lộ nếp nhăn ở khóe mắt. Dù vậy, nhiều khán giả khen ngợi bà mẹ hai con trang nhã, phúc hậu.
Lee Young Ae hiện điều hành thương hiệu mỹ phẩm, đồ dùng chăm sóc sức khỏe gia đình. Cô làm người mẫu cho thương hiệu của mình. Hồi tháng 1, công ty quản lý cho biết diễn viên cân nhắc đóng chính trong phim truyền hình 
Young Ae gia nhập làng giải trí cuối thập niên 1980, nổi tiếng với 
<strong>Như Anh</strong>
