Leonardo DiCaprio đổi vai trong phim của Martin Scorsese
https://vnexpress.net/leonardo-dicaprio-doi-vai-trong-phim-cua-martin-scorsese-4236965.html

Tài tử Leonardo DiCaprio đề nghị được đóng vai khác trong "Killers of the Flower Moon" - bom tấn 200 triệu USD của Martin Scorsese.

Theo 
Diễn viên Jesse Plemons đảm nhận vai cũ của DiCaprio. Anh phải rút khỏi một dự án của đạo diễn Jordan Peele để tham gia phim mới. Lily Gladstone cũng góp mặt với vai Mollie - vợ Ernest.
Bộ phim được chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách của David Grann - 
Leonardo DiCaprio được xem là "tem bảo chứng" cho các dự án của chính anh. Ba trong năm bộ phim gần nhất anh đóng chính được đề cử Oscar "Phim hay nhất" và thu hơn 1,8 tỷ USD. 
<a href="https://vnexpress.net/martin-scorsese-dien-anh-dang-mat-gia-4236437.html" rel="dofollow">Martin Scorsese</a>
<strong>Tam Kỳ </strong>
