Leonardo DiCaprio gửi thư ngỏ cho Joe Biden
https://vnexpress.net/leonardo-dicaprio-gui-thu-ngo-cho-joe-biden-4227332.html

Tài tử Leonardo DiCaprio viết thư kêu gọi tổng thống Mỹ Joe Biden chú trọng hơn việc bảo vệ môi trường.

Ngày 25/1, DiCaprio viết trên 
Leo viết trong thư: "Gửi ngài tổng thống. Lễ nhậm chức của ông đánh dấu một bước chuyển mới trong lịch nước Mỹ và thế giới. Nhiệm vụ trước mắt thật to lớn: sự cấp thiết trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu, khủng hoảng kinh tế và đoàn kết người dân Mỹ".
"Trong khi phục hồi từ Covid-19 và tái tạo nền kinh tế, chúng ta đồng thời cần hành động vì sự biến đổi khí hậu. Thực tế, chúng không phải những nhiệm vụ tách biệt. Chúng là một và giống nhau. Đây là thời kỳ mang tính quyết định trong lịch sử nhân loại về biến đổi khí hậu", tài tử viết tiếp.
DiCaprio hy vọng Biden trở thành "thủ lĩnh khí hậu" của phong trào môi trường thế giới. Anh khuyên tổng thống ra những chính sách giảm thiểu sử dụng các nguồn nhiên liệu hóa thạch, chuyển sang nhiên liệu sạch. Leo tin quá trình này giúp tạo khối lượng việc làm lớn, giảm thiểu ô nhiễm, đồng thời giải quyết các vấn đề về kinh tế, chủng tộc và sức khỏe tại Mỹ hiện nay.
Ngày đầu tiên trong nhiệm kỳ, Joe Biden ra quyết định đưa nước Mỹ tái gia nhập Hiệp định Paris về biến đổi khí hậu. Năm 2017, Donald Trump rút Mỹ khỏi hiệp định này. DiCaprio tán dương quyết định của Biden và kêu gọi tân tổng thống Mỹ tiếp tục thể hiện sự dẫn dắt trong vấn đề môi trường. "Con cháu của chúng ta phải xem đây như thời khắc thế giới được giải cứu", anh kết thúc bức thư.
Từ lâu, Leonardo DiCaprio tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường. Năm 1998, tài tử lập ra Quỹ Leonardo DiCaprio và trao hơn 100 triệu đô tài trợ cho các dự án vì môi trường như bảo tồn loài sư tử, phục hồi rừng ngập mặn, phát triển năng lượng mặt trời. Năm 2016, anh từng hợp tác với đài truyền hình 
Năm 2019, Leo cùng hai tỷ phú Laurenne Powell và Brian Sheth lập tổ chức phi lợi nhuận 
<strong>Phương Mai </strong>
