Liveshow Tùng Dương kể chuyện con người
https://vnexpress.net/liveshow-tung-duong-ke-chuyen-con-nguoi-4198784.html

Hà Nội Trong đêm nhạc "Human", Tùng Dương hát về vòng luân hồi của vạn vật, và triết lý trong mối quan hệ giữa người với người.

Chương trình diễn ra tối 28/11 ở Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, nơi phải đóng cửa một năm vì sự cố hỏa hoạn. 1.000 chỗ trong khán phòng được lấp kín. Tùng Dương biểu diễn 10 ca khúc mới - chín bài nằm trong <a href="https://vnexpress.net/human-tung-duong-chiem-nghiem-cuoc-doi-qua-am-nhac-4198136.html" rel="dofollow">album </a><em><a href="https://vnexpress.net/human-tung-duong-chiem-nghiem-cuoc-doi-qua-am-nhac-4198136.html" rel="dofollow">Human</a> </em>và một sáng tác của Nguyễn Vĩnh Tiến.
Anh mở màn với <em>Oa Oa,</em> nói về mơ ước được khóc thỏa thích, vô tư lự như đứa trẻ: "Giá như ta cất tiếng khóc vang như đứa bé mới sinh khi chưa biết khóc tha. Ta cất tiếng khóc chào đời rất vang. Lớn lên khi tiếng khóc bé hơn chợt tiếng khóc nín thinh sao nước mắt cứ lăn". Từng tiếng "oa oa" trong phần điệp khúc được nâng lên nhờ phần trống đệm. Bài <em>Người mù</em> là những chiêm nghiệm trước cuộc đời nhiều trái ngang.
Trình diễn các tác phẩm trong album vừa ra mắt là một quyết định mạo hiểm của Tùng Dương, khi vài năm gần đây, anh gây tiếng vang thực hiện các dự án tôn vinh những tên tuổi gạo cội, hát các ca khúc vượt thời gian. Suốt đêm nhạc, Tùng Dương nhiều lần nói: "Những bài hát mới cần thời gian để thẩm thấu, nếu không có lần đầu sẽ không có những lần sau".
Câu chuyện ngụ ngôn về loài người của Tùng Dương được tiếp nối với tư tưởng "Kẻ thù của mỗi người là chính bản thân họ" (<em>Kẻ thù</em>), "gieo gió gặt bão" (<em>Bartender</em>). Trong bài <em>S.O.S, </em>anh trầm ngâm khi thấy chiếc xe cứu thương chạy qua, nghĩ rằng một số phận sắp kết thúc nhưng không ai quan tâm, dòng người vẫn chạy qua. Nghĩ về cuộc đời ngắn ngủi, ca khúc truyền tải thông điệp hãy cho đi khi còn có thể qua câu hát: "Hãy nói yêu thương nhau từ bây giờ".
Văn hóa dân tộc gắn với tín ngưỡng thờ Mẫu, đề cao vai trò của người mẹ, người phụ nữ trong cuộc sống. Tư tưởng ấy cũng được Tùng Dương gửi gắm qua các ca khúc - <em>Mang thai</em> (Sa Huỳnh), <em>Nếu là nữ biết đâu anh là em</em> (Nguyễn Vĩnh Tiến), <em>Con mèo nghèo</em> (Bùi Caroon).
<strong>Sự kết hợp với các khách mời giúp Tùng Dương bộc lộ những khía cạnh mới mẻ trong âm nhạc.</strong> Trong bộ váy màu cam rực rỡ, Hà Trần như một ngọn lửa, cùng Tùng Dương đốt cháy sân khấu với liên khúc<em> Dệt tầm gai, Con cò. </em>Với ca khúc mới <em>Bão hòa,</em> cả hai có những quãng đưa đẩy ăn ý, tôn giọng hát của nhau. Anh nhún nhảy, hòa vào không gian âm nhạc trong trẻo của Ngọt khi hát <em>Kẻ thù, Bartender. </em>
Tiết mục <em>S.O.S</em> khiến khán giả bất ngờ với sự xuất hiện của GDucky - á quân chương trình Rap Việt. Giọng rap khỏe với nhịp chắc của GDucky phù hợp tiết tấu rock mạnh của ca khúc. Khoảnh khắc Tùng Dương tái hiện màn song ca với Trần Lập qua ca khúc <a href="https://vnexpress.net/khi-tung-duong-hat-voi-tran-lap-4107762.html" rel="dofollow"><em>Cơn mưa tháng năm</em></a> khiến nhiều khán giả xúc động. Dù không thực sự hát cùng nhau, cách anh tạo khoảng trống, hòa quyện với chất giọng của đàn anh quá cố tạo cảm giác chân thực.
Hát gần 20 bài, anh vẫn giữ cột hơi khỏe, kỹ thuật tốt và khả năng xử lý linh hoạt qua từng ca khúc, kết hợp với dàn nhạc Philharmonic của nhạc trưởng Lưu Quang Minh. Ở những bài song ca với các nghệ sĩ trẻ như Ngọt, Bùi Lan Hương, Tùng Dương "nhường" ở những đoạn hòa thanh để bạn diễn tỏa sáng.
<strong><span style="color:#555555;">Phần dàn dựng cũng là một điểm cộng của đêm nhạc. </span></strong>Các màn hình Led lớn chiếu hiệu ứng hình ảnh phù hợp với từng tiết mục. Trong bài <em>Adam, </em>hình ảnh những người khổng lồ thực hiện nhiều động tác uốn éo. Tiết mục gần cuối chương trình - <em>Trí tuệ nhân tạo </em>- có phần vũ đạo đặc sắc. Tùng Dương và vũ đoàn cùng mặc trang phục màu bạc, thực hiện động tác múa mô phỏng người máy. Trang phục của Tùng Dương trong đêm diễn cũng phù hợp với chất nhạc của anh, thể hiện tinh thần avant garde với tính đột phá, phá vỡ những chuẩn mực của vẻ đẹp ước lệ. Các kiểu áo choàng dài với phần cầu vai bồng, chất liệu lấp lánh hoặc bắt sáng làm nổi bật sự "quái" của Tùng Dương.
Cuối chương trình, anh trút bỏ áo choàng màu bạc, mặc sơ mi trắng, rớm nước mắt, nói: "Tôi lại trở về là Tùng Dương, đúng với nguyên bản của mình, một chàng trai chẳng có gì ngoài đam mê âm nhạc". Anh hòa giọng với khán giả và cách khách mời hát <em>Chiếc khăn piêu,</em> ca khúc của nhạc sĩ Doãn Nho gắn với tên tuổi anh từ năm 2013, qua chương trình <a href="https://vnexpress.net/tung-duong-khoc-khi-chiec-khan-pieu-doat-bai-hat-cua-nam-2409973.html" rel="dofollow">Bài hát Việt</a>.
Biên tập viên Diễm Quỳnh nhận xét: "Âm nhạc của Tùng Dương vạm vỡ, nồng nhiệt, trẻ trung, còn tư tưởng thì thâm trầm, sâu sắc và chắc chắn". Nỗ lực đi tìm cái mới, cách tân âm nhạc của anh được ghi nhận trong một năm làng nhạc có ít sản phẩm, liveshow tốt vì ảnh hưởng của dịch.
<strong>Hà Thu</strong>
