'Love Story' 50 năm chinh phục khán giả
https://vnexpress.net/love-story-50-nam-chinh-phuc-khan-gia-4235326.html

'Love Story' sau 50 năm vẫn gây thổn thức với lời thoại thành tuyên ngôn tình yêu của bao thế hệ khán giả.

Ngày 12/2, hai ngày trước Lễ Tình Nhân, diễn viên Ryan O’Neal và Ali MacGraw - cặp tình nhân của 
Chuyện tình đẹp nhưng đầy bi thương khiến khán giả nhớ mãi. Oliver (Ryan O'Neal đóng) là trưởng nam một gia đình thượng lưu ở bờ Đông nước Mỹ. Jenny (Ali MacGraw) là một nữ sinh trường nhạc có xuất thân bình thường. Cả hai phải lòng nhau, sau một thời gian, Oliver cầu hôn. Tình yêu của họ gặp thử thách khi cha Oliver tuyên bố cắt quyền thừa kế nếu anh không chia tay cô gái không cùng đẳng cấp. Bất chấp mọi khó khăn, Oliver và Jenny đến với nhau làm nên một tình yêu đẹp. Sau khi cưới, Jenny bất ngờ phát hiện mắc bệnh hiểm nghèo.
Chủ nhân nguyên tác Erich Segal nảy ra ý tưởng khi biết một trong những học trò cũ đã mất vợ vì ung thư ở tuổi 25. Bản thảo Segal đưa đến bị hãng Paramount từ chối. Đạo diễn Arthur Hiller khuyến khích tác giả xuất bản thành tiểu thuyết trước để rộng đường cho phim chuyển thể sau này. Cuốn sách trở thành một hiện tượng văn học, doanh thu và sự lan tỏa của nó mở đường cho thành công của phim.
Trong phim, khi Jenny hấp hối, nàng muốn Oliver ôm mình thật chặt. Chàng trai chứng kiến người yêu ra đi mà không làm được gì. Oliver bước ra ngoài với trái tim tan vỡ, chợt thấy bố mình đang chờ sẵn. Ông xin lỗi vì những điều xảy ra. Oliver ngắt lời cha bằng chính câu mà Jenny nói với anh: "Yêu là không bao giờ nói lời tiếc nuối".
Viện Phim Mỹ xếp câu thoại thứ 13 trong top 100 lời thoại kinh điển nhất lịch sử màn ảnh. Không chỉ xuất hiện trong nhiều bài hát, tựa phim sau này, câu nói phổ biến đến mức trở thành tuyên ngôn mạnh mẽ cho tình yêu, được dùng trong nhiều đám cưới, bức thư tình.
Tháng 12/2020, đoàn phim tổ chức kỷ niệm 50 năm ngày phim ra mắt với sự góp mặt của đôi diễn viên chính. Ali MacGra tự hỏi liệu khán giả ngày nay có đủ kiên nhẫn cho một câu chuyện đơn sơ về tình yêu và sự mất mát nữa hay không, trong bối cảnh phim đang sa đà vào nội dung giật gân, nhiều kỹ xảo và cảnh nóng.
Thực tế, đến cuối năm 2020, 
Trong cuộc phỏng vấn với 
Sự trẻ trung của "nàng thơ" MacGraw được tờ 
Thành công của phim kết nối tình bạn hai diễn viên ngoài đời. Nhiều năm liền, họ viết thư hỏi han, động viên nhau ngay cả khi đã có gia đình riêng, theo 
<strong><span style="color:#444444;">Di sản <em>Love Story</em> để lại còn nằm ở âm nhạc và thời trang.</span></strong>
<em>Love Story</em>
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
