Loạt phim ra rạp tháng 2 và dịp Tết
https://vnexpress.net/loat-phim-ra-rap-thang-2-va-dip-tet-4229338.html

Bốn phim Việt cạnh tranh trong dịp Tết Nguyên đán cùng nhiều phim hoạt hình ra rạp phục vụ khán giả trong tháng 2.

<strong>Lật mặt 5: 48h</strong>
Khởi chiếu: 12/2 (mùng một Tết)
Phim là phần năm trong series 
Lý Hải cho biết so với những phần trước, các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Anh mời thêm chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ trong các pha đánh đấm.
<strong>Trạng Tí phiêu lưu ký</strong>
Khởi chiếu: 12/2
Phim dựa trên bộ truyện tranh nổi tiếng 
Phim được quay tại nhiều địa điểm nổi tiếng như đầm Vân Long (Ninh Bình), cây gạo thôn Đoài (Bắc Ninh), chùa Keo (Thái Bình), Vườn quốc gia Nam Cát Tiên (Đồng Nai)... Qua các trailer, nội dung phim theo chân Tí trên hành trình tìm hiểu cha cậu là ai.
Hơn một tháng qua, phim 
<strong>Gái già lắm chiêu 5</strong>
Khởi chiếu: 12/2
Phim xoay quanh mâu thuẫn gia tộc của ba chị em họ Lý. Lệ Hà (Lê Khanh đóng) là chị cả một dòng họ quyền quý ở Huế chuyên sưu tập cổ vật, trong đó có phượng bào 
Bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito thực hiện loạt phim điện ảnh 
<strong>Bố già</strong>
Khởi chiếu: 12/2
Trấn Thành chi hơn 20 tỷ đồng làm phim 
Dự án có sự tham gia của nhiều diễn viên từ bản web-drama nay hóa thân vào vai mới, như Lê Giang, Quốc Khánh, nghệ sĩ Ngọc Giàu... Một số diễn viên mới góp mặt trong bản điện ảnh gồm: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
<a href="https://vnexpress.net/loat-phim-ra-rap-thang-2-va-dip-tet-4229338-p2.html" title="* Các phim còn lại trong tháng 2"><strong>* Các phim còn lại trong tháng 2</strong></a>
<strong>Đạt Phan </strong>
