Loạt phim Việt hoãn chiếu
https://vnexpress.net/loat-phim-viet-hoan-chieu-4238382.html

"Song song" - phim tái xuất của Nhã Phương, "Kiều" - phim cổ trang hàng chục tỷ đồng... hoãn chiếu vì thị trường đóng băng do dịch.

Đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng cho biết anh và êkíp hủy lịch ra mắt phim kinh dị - tâm lý
<em>Kiều</em>
Nhiều phim dù chưa có lịch chiếu cận kề vẫn chủ động dời ngày ra mắt, chọn thời điểm thích hợp hơn. 
Trước đó, bốn phim dự kiến ra dịp Tết - 
Lý Hải nói: "Nếu phim hoãn chiếu quá nhiều lần, kinh phí marketing coi như đổ sông đổ bể vì rất khó tái sử dụng. Phần thiệt hại vì phim không được ra rạp dịp Tết - thời điểm vàng của năm - cũng khó thể bù đắp". Ngô Thanh Vân - nhà sản xuất Trạng Tí - cũng e dè khi nói về cơ hội hòa vốn của phim sau khi hoãn chiếu.
Theo 
TP HCM đến nay ghi nhận 36 ca gồm 35 ca liên quan sân bay Tân Sơn Nhất, một ca liên quan Hải Dương. Hiện thành phố "
<strong>Tam Kỳ</strong>
