Loạt sao Hàn nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/loat-sao-han-nhiem-ncov-4200162.html

Yiren, Sihyeon của nhóm Everglow, Kogyeol của UP10TION... xác nhận mắc Covid-19.

Đại diện công ty quản lý của Everglow - YueHua Entertainment - tối 1/12 cho biết sau khi nhận được tin một người quen nhiễm nCoV, Yiren đã tới cơ sở y tế để xét nghiệm và nhận kết quả dương tính. Everglow sống chung tại ký túc xá nên nhóm nhanh chóng đi kiểm tra. Sihyeon dương tính, trong khi bốn thành viên còn lại âm tính.
Hiện tại, Yiren và Sihyeon đã nhập viện điều trị. Các thành viên và nhân viên trong công ty thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định.
Kogyeol của UP10TION cũng xác nhận dương tính Covid-19 do lây nhiễm từ <a href="https://vnexpress.net/than-tuong-han-nhiem-ncov-4199107.html" rel="dofollow">thành viên Bitto</a> cùng nhóm. Hiện tất cả lịch trình hoạt động của UP10TION bị hủy. Các thành viên còn lại của nhóm, nhân viên trong công ty đang tự cách ly.
Theo <em>Chosun</em>, trước khi phát hiện nhiễm bệnh, Yiren, Sihyeon, Kogyeol, Bitto tham gia loạt chương trình âm nhạc, tiếp xúc nhiều người. Yiren, Sihyeon tới ghi hình cho show <em>Yoo Hee Yeol’s Sketchbook</em> hôm 24/11 để quảng bá ca khúc mới. Trong khi Kogyeol và các thành viên UP10TION tham gia hoạt động quảng bá cho ca khúc mới trên show <em>Inkigayo </em>của SBS hôm 29/11, <em>Music Core </em>của đài MBC ngày 28/11.
<strong><em>JoongAng Ilbo</em> nhận định bốn ca sĩ thần tượng liên tiếp nhiễm nCoV làm dấy lên nguy cơ lây nhiễm diện rộng trong showbiz Hàn Quốc.</strong> Đa phần, họ đều hoạt động trong nhóm nhạc có đông thành viên, tham gia các show ca nhạc, chương trình giải trí quy tụ nhiều nghệ sĩ, nhân viên. Hiện tại, loạt nhóm nhạc TEEN TOP, CNBLUE, AKMU, NCT, Stray Kids, BTOB, nghệ sĩ solo Gummy, Jo Hyun Mi, Kim Hyun Chul... cùng các nhân viên trong êkíp phải ngừng hoạt động, cách ly chờ kết quả xét nghiệm.
Ngoài lĩnh vực âm nhạc, phim điện ảnh, truyền hình cũng bị ảnh hưởng khi dịch bùng phát trở lại. Ngày 1/12, đại diện đoàn phim <em>Quyết tâm đến từng phần</em> của đạo diễn Park Chan Wook thông báo ngừng quay do một nhân viên có tiếp xúc với ca nhiễm nCoV. Dàn diễn viên chính Park Hae Il, Thang Duy, Lee Jung Hyun, Go Kyung Pyo và Park Yong Woo... đang tự cách ly. Êkíp <em>Những anh chàng đẹp trai </em>cũng rơi vào trường hợp tương tự vì nhân viên trang điểm nhận kết quả dương tính.
Theo<em> Korea Herald</em>, tính đến cuối tháng 11, có hơn gần 20 phim truyền hình, điện ảnh ngừng quay do diễn viên, nhân viên mắc Covid-19. Các êkíp còn lại phải làm việc trong tình trạng hạn chế số lượng nhân viên, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch. Các đoàn phim không quay theo kiểu cuốn chiếu (quay đến đâu phát đến đó) vì lo ngại ảnh hưởng, hoãn chiếu. JoongAng Ilbo dự đoán nhiều sự kiện cuối năm như MAMA, Rồng xanh, lễ trao giải của các nhà đài... sẽ phải hủy.
Hàn Quốc hiện đối mặt làn sóng <a href="https://vnexpress.net/topic/covid-19-24489" rel="dofollow">Covid-19</a> thứ ba, lớn nhất từ trước tới nay. Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) sáng 2/12 báo cáo thêm 511 ca, nâng tổng số ca nhiễm nCoV toàn quốc lên 35.163, trong đó 526 trường hợp tử vong.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
