Loạt phim ra rạp tháng 12
https://vnexpress.net/loat-phim-ra-rap-thang-12-4199455.html

Bom tấn "Wonder Woman 1984", "Monster Hunter" cùng các phim hoạt hình như "Soul", "Doraemon" ra mắt khán giả Việt dịp cuối năm.

<strong>Violet Evergarden: The Movie (Violet Evergarden: Hồi ức không quên)</strong>
Khởi chiếu: 4/12
Thể loại: Hoạt hình - Tình cảm
Quốc gia: Nhật Bản
Búp bê ký ức Violet Evergarden từng được tạo ra như một vũ khí chiến tranh. Trong thời bình, cô sống cuộc đời như con người với công việc viết thư tại một bưu cục. Violet bị ám ảnh bởi một câu nói nghe được trên chiến trường từ Thiếu tá Gilbert Bougainvillea - người chỉ huy mà cô yêu quý. Qua việc tiếp xúc với con người, Violet Evergarden tìm kiếm ý nghĩa của câu nói đó. Tác phẩm do hãng phim Kyoto Animation sản xuất, từng gây sốt với <em>A Silent Voice </em>(2016).
<strong>Riam Fighting Angel (Riam: Nữ quái nổi loạn)</strong>
Khởi chiếu: 4/12
Thể loại: Hài - Phiêu lưu
Quốc gia: Thái Lan
Bộ phim kể về nàng Riam (Bella Ranee thủ vai) sống ở làng Bangnamgroi. Cô ghen tỵ với chị gái Ram (Pat Napapa), người nổi tiếng xinh đẹp, dịu dàng và giỏi trong mọi việc. Dân làng luôn so sánh khiến Riam càng tức giận. Riam thường đi chơi và tập luyện võ thuật cùng đám con trai đồng lứa như Sorn, Toh và Moh. Một ngày nọ, tên giang hồ Răng Đỏ bắt cóc Ram và đe dọa ngôi làng yên bình. Riam phải lập kế hoạch giải cứu chị gái và dân làng.
<strong>Hoa Phong Nguyệt Vũ</strong>
Khởi chiếu: 4/12
Thể loại: Kinh dị - Trinh thám
Quốc gia: Việt Nam
Phim kể về một chuyên viên khai vấn tâm lý đi tìm manh mối về cái chết của nữ khách hàng và đối diện với những thế lực kì bí đang che giấu một bí mật liên quan đến gia đình anh ta. Theo êkíp, Hoa - Phong - Nguyệt - Vũ là tên của bốn nhân vật quan trọng trong tác phẩm. Mỗi nhân vật có cá tính khác nhau, hứa hẹn mang đến nhiều bất ngờ cho người xem. Phim quy tụ dàn diễn viên: <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/peter-pham-dong-chinh-hoa-phong-nguyet-vu-4190032.html" rel="dofollow">Peter Phạm</a>, Lê Thu An, Hải Ngân Brianna, Hồ Quang Mẫn, Mễ Tiên.
<strong>The Banishing (Trục quỷ)</strong>
Khởi chiếu: 4/12
Thể loại: Giật gân
Quốc gia: Anh
Phim kể về ngôi nhà bị ma ám nổi tiếng tại Anh. Vào những năm 1930, mục sư Linus cùng vợ và con gái chuyển đến đây sống để làm nhiệm vụ truyền đức tin cho dân làng. Người thân của anh biến mất một cách khó hiểu sau khi đến nơi ở mới.
<strong>Recon (Đội do thám)</strong>
Khởi chiếu: 4/12
Thể loại: Chiến tranh - Giật gân
Quốc gia: Mỹ
Phim xoay quanh nhóm lính Mỹ gồm bốn người, được lãnh đạo bởi một quân nhân Italy, đối mặt với sự khốc liệt của Thế chiến Hai. Trên đường làm nhiệm vụ do thám, họ bị một sát thủ bắn tỉa bí ẩn săn đuổi. Nhóm lính tìm mọi cách để sống sót quay về.
<strong>Songbird (Giữa tâm dịch)</strong>
Khởi chiếu: 11/12
Thể loại: Hành động - Giật gân - Thảm họa - Viễn tưởng
Quốc gia: Mỹ
Trong phim, năm 2024, Covid-19 phát triển thành Covid-23 với khả năng ăn mòn não và khiến người nhiễm chết trong đau đớn. Những người nghi nhiễm bị tập trung vào trại cách ly Q-Zones, chịu sự kiểm soát hà khắc và vô nhân đạo của những người quản lý. Nước Mỹ bước vào thời kỳ đen tối khi kinh tế kiệt quệ khiến con người phải hãm hại nhau để sinh tồn.
Nhân vật chính Nico (KJ Apa đóng) miễn nhiễm với virus, nhưng người yêu anh là Sara (Sofia Carson) bị nghi nhiễm. Biết Sara bị nhân viên trong trại tập trung bắt, Nico dấn thân vào hành trình nguy hiểm để giải cứu cô.
<strong>SKYLIN3S (Cuộc chiến hủy diệt)</strong>
Khởi chiếu: 11/12
Thể loại: Hành động - Viễn tưởng
Quốc gia: Mỹ
Một loại virus xuất hiện, xâm nhập vào những sinh vật ngoài hành tinh đang sống trên Trái đất, khiến chúng từ thân thiện trở nên hung hãn và chống lại con người. Đội trưởng Rose Corley phải lãnh đạo một đội lính đánh thuê tinh nhuệ, tham gia nhiệm vụ đến thế giới ngoài hành tinh để cứu những gì còn lại của nhân loại.
<strong>Demon Slayer The Movie: Mugen Train (Thanh gươm diệt quỷ: Chuyến tàu vô tận)</strong>
Khởi chiếu: 11/12
Thể loại: Hoạt hình - Hành động
Quốc gia: Nhật Bản
Phim kể về nhân vật Tanjiro (Natsuki Hanae lồng tiếng). Trong phần một, Tanjiro được hiệp hội Thợ săn quỷ thu nạp, cùng họ diệt trừ loài quỷ khỏi nhân gian. Ở phần hai này, Tanjiro cùng đồng đội khi lọt vào bẫy của Enmu (Daisuke Hirakawa) - con quỷ điều khiển giấc mơ - khi đang thực hiện nhiệm vụ trên tàu lửa. Enmu sử dụng khả năng kiểm soát tâm trí các hành khách trên tàu, đồng thời tấn công nhóm diệt quỷ bằng những ảo giác đáng sợ. Tác phẩm hiện đạt doanh thu 260 triệu USD, cao thứ hai tại phòng vé Nhật Bản mọi thời, xếp sau <em>Spirited Away.</em>
<strong>Stone Skipping (Tội ác thinh lặng)</strong>
Khởi chiếu: 11/12
Thể loại: Hoạt hình - Phiêu lưu
Quốc gia: Hàn Quốc
Phim kể về Seokgu - người đàn ông thiểu năng, vô tình kết thân với cô bé Eunji sau một sự cố trong lễ hội ở thôn. Tình bạn giữa hai người bị cả làng nghi ngờ sau khi Seokgu bị phát hiện trong tình trạng khỏa thân ở nhà cô bé. Nhiều người cho rằng Seokgu là kẻ biến thái.
* <a href="https://vnexpress.net/loat-phim-ra-rap-thang-12-4199455-p2.html" title="Xem thêm">Xem thêm</a>
<strong>Đạt Phan</strong> (Ảnh, video: <em>CGV, Lotte, Galaxy</em>)
