Loạt tác phẩm nổi bật tại LHP Sundance 2021
https://vnexpress.net/loat-tac-pham-noi-bat-tai-lhp-sundance-2021-4230211.html

"Land", "Passing", "On The Count Of Three"... là những tác phẩm được giới phê bình quan tâm trong Liên hoan phim độc lập Sundance lần 37, tại Mỹ.

<strong><em>Land -</em> đạo diễn Robin Wright</strong>
Sau nhiều tổn thương tâm lý, Edee (Robin Wright đóng) từ thành thị chuyển vào sinh sống tại rừng sâu, tìm kiếm sự yên bình. Tại nơi ở mới, cô đối mặt với những thử thách của tự nhiên, từ đó trở nên mạnh mẽ và thêm yêu cuộc sống.
<em>Land </em>
<strong><em>Passing</em> - đạo diễn Rebecca Hall</strong>
Phim xoay quanh Irene Redfield (Tessa Thompson đóng) và Clara (Ruth Negga), hai phụ nữ Mỹ gốc Phi từng học chung trung học, vô tình gặp lại sau nhiều năm. Trong khi Clara ôm mộng tiến thân và cưới một người chồng giàu có nhưng xấu tính, thì Irene lại xây dựng tổ ấm bên người chồng bác sĩ mà cô hết lòng yêu thương. Quan điểm đối lập khiến mối quan hệ giữa họ càng ngày càng căng thẳng.
Tờ 
<strong><em>On the Count of Thre</em>e - đạo diễn Jerrod Carmichael</strong>
Phim hài xoay quanh nỗ lực tự tử của hai người bạn thân Val (Jerrod Carmichael đóng) và Kevin (Christopher Abbott). Trước khi kết thúc cuộc đời, cả hai quyết định giải quyết những rắc rối mà họ từng gây ra. Từ đây, bộ đôi gặp phải những tình huống dở khóc dở cười.
<strong><em>Pleasure </em>- đạo diễn Ninja Thyberg</strong>
Jessica (Sofia Kappel đóng) là cô gái đôi mươi, rời bỏ cuộc sống tại một thị trấn nhỏ ở Thụy Điển để đến thành phố Los Angeles, Mỹ, với mục tiêu trở thành sao phim người lớn. Tuy nhiên, con đường đến với hào quang không dễ dàng như cô nghĩ.
Tác phẩm lấy cảm hứng từ phim ngắn cùng tên ra mắt năm 2013, cũng do Ninja Thyberg đạo diễn. Trên 
<strong><em>CODA</em> - đạo diễn Sian Heder</strong>
Chuyện phim xoay quanh Ruby (Emilia Jones đóng), cô con gái trong một gia đình có bố mẹ đều khiếm thính. Ở tuổi 17, Ruby có niềm đam mê to lớn với ca hát, được giáo viên khuyến khích chọn trường âm nhạc khi vào đại học. Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc cô phải sống xa nhà, không thể tiếp tục làm chỗ dựa cho cha mẹ mình.
Cây viết Esther Zuckerman của 
<em>One for the Road </em>
Boss (Thanapob Leeratanakajorn đóng), một chủ câu lạc bộ cao cấp sống ở New York đột nhiên nhận được cuộc gọi từ Aood (Natara Nopparatayapon) - người bạn ở Thái Lan của mình. Aood nói anh đang mắc ung thư giai đoạn cuối, muốn Boss trở lại Thái Lan để cùng thực hiện những tâm nguyện cuối cùng.
Theo 
<a href="https://vnexpress.net/lhp-sundance-vuon-uom-phim-cho-giai-oscar-3141784.html" rel="dofollow" target="_blank">Sundance</a>
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
