‘Lupin’: Phi vụ trộm cắp
https://vnexpress.net/lupin-phi-vu-trom-cap-4222811.html

Tài tử Pháp Omar Sy vào vai thiên tài tội phạm, lấy cớ trộm cắp để tìm cách trả thù cho cha trong series kịch tính "Lupin".

* 
Assane Diop (Omar Sy đóng) vốn có tuổi thơ êm đềm cùng người cha tốt bụng, hiền lành. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi khi cha của anh bị vu oan ăn cắp sợi dây chuyền của một gia đình giàu có. Không chịu đựng được áp lực, cha Assane quyết định kết liễu cuộc sống trong tù, để lại cho con trai vết sẹo tinh thần lớn.
25 năm sau, Assane cố gắng trả thù cho người cha quá cố. Anh lấy nhân vật 
Ngay từ tập đầu tiên, 
Assane biến hóa dưới nhiều lớp vỏ bọc. Có lúc, anh là người đàn ông của gia đình, luôn dành tình yêu thương cho vợ con. Có lúc, anh là gã lao công không xu dính túi, phải vay nợ để trang trải cuộc sống. Có lúc, anh lại là một cảnh sát điều tra những vụ trộm cắp trên đường phố Pháp. Dù cải trang thành bất kỳ ai, Assane vẫn thể hiện được phẩm chất thông minh, sự lọc lõi, tinh quái, luôn đi trước đối thủ một bước, hệt như thần tượng Lupin mà anh hâm mộ.
Phim dẫn dắt người xem đi theo hai tuyến truyện hiện tại và quá khứ, giúp khán giả cảm nhận được rõ nét hơn những nỗi đau mà Assane phải chịu đựng, để rồi anh dần thay đổi bản thân và trở thành tội phạm.
<span style="color:#333333;"><strong>Nam diễn viên Omar Sy lột tả thành công tính cách Assance, mang đến cho khán giả một hình ảnh "Lupin" mới lạ</strong></span>
Trước
Đạo diễn người Pháp Louis Leterrier từng ngồi ghế chỉ đạo các "bom tấn" của Hollywood như 
Chưa đầy một tuần sau khi ra mắt, 
Tuy nhiên, 
Trước đây, 
<strong>Hà Trang</strong>
