Lynk Lee bị u nang dây thanh quản
https://vnexpress.net/lynk-lee-bi-u-nang-day-thanh-quan-4224080.html

Ca sĩ chuyển giới Lynk Lee cho biết cô bị u nang dây thanh quản, cần phẫu thuật sớm nhất có thể.

Hiện tại, Lynk Lee hạn chế ca hát, nói chuyện, muốn sang Hàn Quốc để kết hợp phẫu thuật giọng nói. Cô chấp nhận có thể gặp rủi ro, không còn hát được. Ca sĩ từng bị "ném đá" vì hát giọng đàn ông sau khi chuyển giới.
Lynk Lee tên thật là Tô Mạnh Linh, sinh năm 1988, nổi lên nhờ những ca khúc về đề tài học đường như 
Hơn 30 năm sống trong thân xác đàn ông, cô vụng về, lóng ngóng khi đánh kem nền, kẻ mắt, chọn quần áo. Lynk Lee tự nhận mình "nữ tính", thích các trang phục 
<strong>Hà Thu</strong>
