Lâm Khánh Chi cùng chồng dọn nhà đón Tết
https://vnexpress.net/lam-khanh-chi-cung-chong-don-nha-don-tet-4234145.html

Ca sĩ Lâm Khánh Chi cùng chồng mua nhiều trái cây, trang trí ban công thành vườn hoa nhỏ khi dọn về nhà mới đón Tết Tân Sửu.

Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, từng là ca sĩ được yêu thích những năm 1990 với nghệ danh Lâm Chí Khanh. Sau hai liveshow năm 2002, Lâm Chí Khanh "biến mất" khỏi làng giải trí. Năm 2012, ca sĩ thừa nhận đã chuyển đổi giới tính và lấy nghệ danh là Lâm Chi Khanh. Đầu năm 2016, cô đổi nghệ danh là Lâm Khánh Chi. 
<strong>Tâm Giao - Thái Bảo</strong>
