Lâm Khánh Chi chúc Tết trẻ ở khu cách ly
https://vnexpress.net/lam-khanh-chi-chuc-tet-tre-o-khu-cach-ly-4232613.html

Lâm Khánh Chi cùng con trai gửi lời động viên các học sinh, thầy cô Hà Nội, Hải Dương... phải đón Tết ở khu cách ly.

Lâm Khánh Chi tên thật là Huỳnh Phương Khanh, từng là ca sĩ được yêu thích những năm 1990 với nghệ danh Lâm Chí Khanh. Sau hai liveshow năm 2002, Lâm Chí Khanh "biến mất" khỏi làng giải trí. Năm 2012, ca sĩ thừa nhận đã chuyển đổi giới tính và lấy nghệ danh là Lâm Chi Khanh. Đầu năm 2016, cô đổi nghệ danh là Lâm Khánh Chi. 
<strong>Tâm Giao - Thái Bảo</strong>
