Lâm Tâm Như: 'Hạnh phúc nhất là ngắm chồng con ngủ'
https://vnexpress.net/lam-tam-nhu-hanh-phuc-nhat-la-ngam-chong-con-ngu-4214054.html

Diễn viên Lâm Tâm Như cho biết khoảnh khắc hạnh phúc nhất mỗi ngày là nhìn Hoắc Kiến Hoa và con gái ngủ ngon.

Trên <em>Chinatimes</em> ngày 30/12, người đẹp 44 tuổi nói thích những ngày rảnh rỗi ở nhà, chồng con ngủ còn bản thân xem phim, uống một chút rượu. Những lúc đó diễn viên vừa thảnh thơi vừa có cảm giác an toàn. "Đó là sự ấm áp mà khi còn độc thân tôi không có được", Tâm Như nói.
Đôi diễn viên kết hôn được bốn năm. Hồi tháng 10, trang <em>Appledaily</em> ghi lại video Tâm Như <a href="https://vnexpress.net/vo-chong-lam-tam-nhu-cai-nhau-tren-pho-4181117.html" rel="dofollow" target="_blank">lớn tiếng</a> với chồng trên phố, hai người đang đi cùng nhau nhưng sau đó Hoắc Kiến Hoa về nhà trước còn Lâm Tâm Như ngồi một mình ngoài đường. Trước nghi vấn cãi nhau, hôn nhân rạn nứt, nữ diễn viên cho biết vợ chồng cô bất đồng ý kiến nhưng mọi chuyện không quá nghiêm trọng.
Hôm 26/12, sinh nhật chồng 41 tuổi, Lâm Tâm Như đăng trên trang cá nhân ảnh chiếc bánh kem hình xe Ferrari màu đỏ tặng chồng, vì anh thích xe thể thao của hãng này.
Gần đây, Lâm Tâm Như quảng bá phim điện ảnh <em>Miss Andy</em> do cô đóng chính, làm nhà sản xuất. Diễn viên vào vai Tô Hà, một bà mẹ đơn thân nghèo khổ, tha hương làm thuê, hứng chịu sự lạnh nhạt của người xung quanh. "Qua bộ phim, tôi mong mọi người quan tâm nhiều hơn những người yếu thế trong xã hội, trao đi tình yêu, sự lương thiện", Lâm Tâm Như nói.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>Chinatimes</em>)
