Lâm Tâm Như ngại sinh thêm con
https://vnexpress.net/lam-tam-nhu-ngai-sinh-them-con-4227190.html

Diễn viên Lâm Tâm Như cho biết con gái đầu lòng muốn có em nhưng cô ngại vì đã 45 tuổi.

Tại buổi ra mắt phim mới - 
Sinh nhật 45 tuổi (27/1), Lâm Tâm Như không tổ chức tiệc lớn. Chồng cô đặt nhà hàng để cả gia đình quây quần. Tết năm nay, diễn viên cũng muốn ngừng toàn bộ công việc để được thảnh thơi bên chồng con. "Cả năm qua tôi không có nhiều thời gian bên bé, hầu như chỉ thấy con một lúc vào buổi sáng và tối", Lâm Tâm Như nói.
Cô và Hoắc Kiến Hoa kết hôn được hơn bốn năm. Hồi tháng 10/2020, trang 
Năm qua, Lâm Tâm Như bận rộn với các dự án phim như 
<strong>Như Anh</strong>
