Lân Nhã, Nguyễn Minh Cường hoãn show
https://vnexpress.net/lan-nha-nguyen-minh-cuong-hoan-show-4201286.html

Lân Nhã hoãn show 10 năm ca hát còn nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường ngừng chương trình "Nguồn yêu" tại Đà Lạt, hoàn tiền vé cho khán giả.

Ca sĩ Lân Nhã cho biết chiều 3/12 anh nhận được công văn từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Lâm Đồng yêu cầu ngừng tổ chức chương trình nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Ca sĩ nói: "Lần thứ ba trong năm tôi nhận được thông báo hoãn show. Tuy buồn, tôi giữ bình tĩnh. Trước đó, nhiều người bảo tôi làm chương trình lúc này là dại nhưng tôi nghĩ bản thân còn nhiệt huyết và tình yêu âm nhạc tràn ngập trong người thì cứ làm".
Chương trình <em>Nhã </em>kỷ niệm 10 năm ca hát cũng như giới thiệu album đầu tay của Lân Nhã, dự kiến diễn ra vào ngày 12/12. Anh chọn tổ chức đêm nhạc ở Đà Lạt vì nơi đây có nhiều kỷ niệm. Hồi tháng 8, ca sĩ bị hủy hai show nhạc là <em>Một thoáng tim mềm </em>(ngày 9/8) và <em>Huế ơi </em>(29-30/8) vì dịch.
Nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường nói anh đặt hết tâm huyết vào đêm nhạc <em>Nguồn yêu</em> vì lần đầu thực hiện chương trình giới thiệu những sáng tác của anh. Phải hoãn show, nhạc sĩ cho biết: "Tôi xin lỗi khán giả - những người luôn bên cạnh động viên tôi thực hiện chương trình. Tôi mong ở thời điểm thích hợp hơn, show tái ngộ mọi người". <em>Nguồn yêu </em>được lên kế hoạch tổ chức vào ngày 5/12 tại Đà Lạt với sự góp mặt của: Minh Tuyết, Nguyên Hà, Hòa Minzy, Trung Quân, Ali Hoàng Dương...
Trước đó, "<a href="https://vnexpress.net/tp-hcm-nghien-cuu-hinh-thuc-xu-ly-benh-nhan-1342-4199990.html" rel="dofollow" target="_blank">bệnh nhân 1342</a>" từ Nhật Bản nhập cảnh về Việt Nam hôm 14/11 vi phạm quy định khi cách ly tập trung, thành nguồn lây nhiễm cho ba người, chấm dứt 120 ngày TP HCM không có ca lây nhiễm ở cộng đồng.
<strong>Tâm Giao</strong>
