Lê Hồng Linh: 'Thấu cảm' qua khung hình đen trắng
https://vnexpress.net/le-hong-linh-thau-cam-qua-khung-hinh-den-trang-4192300.html

Nhiếp ảnh gia Lê Hồng Linh lần đầu mở triển lãm các tác phẩm trong 30 năm cầm máy, kể chuyện thấu cảm trong cuộc sống.

Tác giả cho biết: "Với tôi, chủ đề này không bị lỗi thời. Sự thấu cảm không chỉ giữa con người mà còn là thái độ con người dành cho với thiên nhiên, môi trường".
Tại phòng trưng bày của Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM, triển lãm thu hút hàng trăm khán giả với không gian trưng bày phân theo năm chủ đề. Phần "Xuân" có các tác phẩm ghi lại hình ảnh đôi mắt, nụ cười trẻ thơ. Tiếp đó, "Hạ" mở ra với vẻ đẹp biển khơi. "Thu" tái hiện khoảnh khắc mưu sinh của con người giữa thiên nhiên hùng vĩ. Nếp nhăn trên gương mặt của các cụ già được thể hiện ở chủ đề "Đông". Cuối cùng, những bức ảnh ở phần "Rồi lại Xuân" như gợi mở về sự kết nối giữa các thế hệ.
Ở buổi khai mạc hôm 14/11, tác giả nói nhiều câu chuyện về quá trình làm nghề. Với bức <em>Ngóng mẹ </em>- đoạt giải "Tượng vàng nghệ thuật" do Hội Nhiếp ảnh người Hoa tại Hong Kong tổ chức, Lê Hồng Linh cho biết: "Một nhà nhiếp ảnh cần có sự thấu cảm và trí tưởng tượng, óc quan sát để hiểu nhân vật. Tôi phải tư duy được tình huống sắp diễn ra. Lúc tôi nhìn thấy đứa bé, em nằm trên võng chứ không nhìn ngoái như vậy. Sau tìm hiểu, tôi biết mẹ em đi chợ và đoán khi mẹ trở về, em sẽ ngoảnh đầu ra cửa. Tôi ngồi chờ khoảnh khắc đó diễn ra và sáng tác bức ảnh".
Các tác phẩm được trưng bày đa số là ảnh trắng đen. Lê Hồng Linh chọn gam màu yêu thích vì muốn thể hiện thái độ rõ ràng về cuộc sống. Còn gam xám trong ảnh như sự dung hòa các mặt đối lập, các mối quan hệ. Tác giả đấu giá (độc bản) năm tác phẩm từng đoạt giải thưởng quốc tế, bán giới hạn 15 tác phẩm với năm chủ đề và không giới hạn 30 bức. Ngoài ra, ảnh được bán trực tuyến để gây quỹ đến hết ngày 30/11.
Dự triển lãm, nhiếp ảnh gia Nguyễn Á cho biết: "Anh Linh có cách sáng tác ảnh rất riêng và thời thượng. Tôi nghĩ đến với triển lãm, những người trẻ có thể học hỏi từ anh về biểu đạt sự thấu cảm qua khung hình. Tác phẩm của anh như lời nhắn gửi về sự yêu thương, gắn kết giữa mọi người".
<a href="https://vnexpress.net/le-hong-linh-thau-cam-qua-khung-hinh-den-trang-4192300-p2.html" title="*Một số tác phẩm tại triển lãm">*Một số tác phẩm tại triển lãm</a>
Chương trình được tổ chức nhằm quyên góp xây 10 thư viện cho trẻ em miền Trung. Lê Hồng Linh cho biết anh giữ quan niệm sống thong dong, không đặt áp lực lớn trong nghề nên trước đây không nghĩ đến việc triển lãm cá nhân. Tuy nhiên, một lần gặp diễn giả <a href="https://vnexpress.net/nguyen-phi-van-ra-sach-ve-tri-tue-nhan-tao-4133137.html" rel="dofollow" target="_blank">Nguyễn Phi Vân</a>, nghe chị nói về Thư viện Ước mơ, anh quyết định bán ảnh giúp các học sinh vùng lũ.
Lê Hồng Linh là nhiếp ảnh gia Việt Nam đầu tiên được Hiệp hội Nhiếp ảnh Mỹ xếp hạng Nhất về ảnh in trắng đen khổ lớn (2005) và khổ nhỏ (2008, 2009). Anh là hội viên Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, Liên đoàn Nghệ thuật Nhiếp ảnh Quốc tế, Hội Nhiếp ảnh Mỹ (PSA)... Năm 2011, anh được Liên đoàn Nghệ thuật Nhiếp ảnh Quốc tế trao tặng tước hiệu Nghệ sĩ nhiếp ảnh bậc thầy với 20 tác phẩm đen trắng xuất sắc. 30 ảnh khác của anh được chọn vào bộ sưu tập vĩnh viễn ở bảo tàng nhiếp ảnh các nước như: Mỹ, Tây Ban Nha, Áo, Nhật Bản, Ấn Độ...
<strong>Ngọc Trúc - Ngọc Yến</strong>
