Lê Khanh: 'Tôi không đạo mạo như trên phim'
https://vnexpress.net/le-khanh-toi-khong-dao-mao-nhu-tren-phim-4222166.html

Khi được giao mặc bộ váy dày trong lúc quay phim ở Huế, NSND Lê Khanh nóng chảy mồ hôi nhưng vẫn than lạnh để trêu mọi người.

<em>- Lần hai trở lại Huế quay phim "Gái già lắm chiêu V", chị có trải nghiệm gì<strong>?</strong></em>
- Tôi làm việc hăng say
Hai năm liên tiếp quay phim ở đây, tôi không biết chán vì đồ ăn ngon vô cùng.
<em>- Điều gì khiến chị nhận lời đóng hai phần liên tiếp của một phim sau 20 năm vắng bóng? </em>
- Đó là ngôn ngữ đối thoại và thông điệp của phim. Trong "vũ trụ" 
Lê Khanh giai đoạn này đã cởi mở hơn nhiều. Tôi có thể thoải mái tham gia các chương trình truyền hình, nói những điều trước nay luôn giấu kín. Tuy nhiên, trong điện ảnh, tôi rất nguyên tắc. Nếu kịch bản không đủ sức thuyết phục, tôi sẽ từ chối không đắn đo. Nhưng nếu đã thích và tin tưởng đội ngũ đạo diễn, biên kịch, tôi cho họ toàn quyền quyết định lời thoại của mình.
<em>-<strong> </strong>Chị làm thế nào để phù hợp với tạo hình trong phim?</em>
- Tôi hóa thân Lý Lệ Hà, một nhân vật không liên quan gì đến Thái Tuyết Mai (
Tôi luôn tò mò, thích hóa thân những nhân vật khác biệt với mình từ tính cách đến hình hài. Đó là khát vọng sáng tạo nghệ thuật. Thử thách càng cam go, khốc liệt càng hấp dẫn. Chính tôi cũng không ngờ một người ngoài đời nói còn không ra hơi như mình lại có thể hóa thân nhân vật quyền lực, thét ra lửa. Lệ Hà giúp bộc lộ những điều tiềm ẩn bên trong mà tôi chưa khám phá hết.
Đến giờ, mỗi khi đi cinetour
<em>- Chị ấn tượng điều gì nhất khi vào vai này?</em>
- Lý Lệ Hà là một nhân vật rất táo bạo, mạnh mẽ. Bà dám sống với một tình yêu trong bóng tối suốt nhiều năm. Bà chưa bao giờ nhận thất bại, luôn nỗ lực cho sự nghiệp và tham vọng cá nhân. Đó là một điều rất khó với phụ nữ. Bên trong bà tồn tại nguồn năng lượng nam tính, có thể là bẩm sinh, cũng có thể do cuộc sống xô đẩy.
Bình đẳng giới là vấn đề chưa bao giờ cũ. Nhân vật của tôi có một câu thoại thể hiện rõ sự đối lập trong quan điểm sống của hai giới: "Với đàn ông, tình yêu là thứ dễ từ bỏ nhất, nhưng quyền lực thì không". Người phụ nữ hiện đại muốn chứng minh mình có giá trị nhưng đồng thời cũng cần tình yêu. Lý Lệ Hà muốn dùng quyền lực của mình để chi phối, kiểm soát đàn ông nhưng bà đã thất bại.
Tôi và anh Hoàng Dũng là anh em thân thiết từ nhỏ, anh xem mẹ tôi (nghệ sĩ Lê Mai) như mẹ ruột. Chúng tôi lớn lên từ một nhà hát nhưng lại làm việc mỗi người một nơi. Chính vì thế, sau 45 năm, ước mơ được đóng cặp trong một dự án nghệ thuật mới thành hiện thực. Đó cũng là kỷ niệm khó quên.
<em>- Chị gặp áp lực gì trước sự chiếm lĩnh phòng vé của lứa diễn viên trẻ ngày nay? </em>
- Nhiều năm qua, phần lớn các phim Việt đều xoay quanh nhân vật chính là người trẻ. Nhưng với phim này, tôi, anh Hoàng Dũng, Hồng Vân... đều được thỏa sức vẫy vùng. Tôi tin sự có mặt của chúng tôi có thể đáp ứng được thị hiếu của khán giả trưởng thành, đối tượng thường bị các nhà sản xuất bỏ quên.
Ngoài giao lưu với khán giả, tôi thích quan sát sức sống của các phim thông qua các phòng vé. Với 
<em>- Hai năm gần đây, chị chăm đóng phim, đi sự kiện, quay show truyền hình. Vì sao có sự thay đổi này? </em>
- Tôi tự hào mình không thua kém đàn em về nhiệt huyết. Tôi muốn truyền năng lượng tích cực và gần hơn với khán giả trẻ. Mỗi lần đoàn phim có sự kiện, tôi thường bay chuyến sớm nhất vào TP HCM và về Hà Nội vào chuyến muộn nhất trong ngày. Đuối sức đấy, nhưng tôi cũng hơi tham lam giống Lý Lệ Hà, vừa muốn có sự nghiệp, vừa muốn trọn vẹn trong tình yêu, gia đình.
Mọi người lo lắng tôi bị mệt, nhưng tôi luôn thấy mình trẻ trung, đầy năng lượng khi được làm việc. Sau giờ quay, các đồng nghiệp thường về khách sạn tranh thủ ngủ bù. Còn tôi thích đi dạo, khám phá ẩm thực đường phố Huế. Tôi là người chủ động trong cuộc sống, đi đâu thường chỉ có một mình. Thời gian đầu bay vào TP HCM thường xuyên, tôi còn bỡ ngỡ. Đến giờ, tôi đã có êkíp "ruột", cần trang điểm, làm tóc hay tư vấn trang phục là gọi cho họ ngay.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/le-khanh-2566" rel="dofollow">Lê Khanh</a>
<em><a href="https://vnexpress.net/cuoc-song-vuong-gia-trong-phim-gai-gia-lam-chieu-4144665.html" rel="dofollow" target="_blank">Gái già lắm chiêu V</a> </em>
<strong>Vân An </strong>
