Lê Phương Liên kỷ niệm 50 năm nghề viết
https://vnexpress.net/le-phuong-lien-ky-niem-50-nam-nghe-viet-4194180.html

Tác giả Lê Phương Liên ra sách "Câu hỏi trẻ thơ", nói về hành trình 50 năm từ một cô giáo đến với nghề văn.

Sách gồm 25 truyện ngắn và 25 tản văn, được chọn từ các tác phẩm đoạt giải thưởng, từng in trên báo và trong các tuyển tập đã xuất bản của tác giả. Sách mở đầu với truyện ngắn đầu tay viết năm 1970 đến tản văn - <em>Mùa xuân corona</em>, là trăn trở của bà về nhân sinh, thế sự.
Lê Phương Liên nói: "Sách là lời tâm tình của một nhà giáo, nhà văn, cán bộ biên tập và cũng là một người mẹ". Tác phẩm hướng đến mọi lứa tuổi, từ học sinh tiểu học đến độc giả về hưu. Những truyện ngắn, tản văn thuộc nhiều đề tài, từ chính trải nghiệm của tác giả - một cô giáo lúc mới ra trường, đến những truyện đồng thoại cho tuổi nhi đồng. Nhà văn còn viết về các vùng đất bà từng đặt chân tới, như miền quê bà đi sơ tán thuở nhỏ, vùng cao nơi trẻ em còn nhiều thiếu thốn, hay "xứ sở của những hòn đảo xa mờ ngoài biển Đông Bắc Thái Bình Dương". Từng là trẻ con phố Hàng, sinh ra và lớn lên quanh "cây đa nghìn tuổi", Bờ Hồ (Hà Nội) trở thành không gian quen thuộc của nhà văn Lê Phương Liên. Dù đi đến đâu, Hồ Gươm vẫn là "cố viên tâm" - một hình bóng trong tâm hồn bà. Tác giả viết: "Đó là những ấn tượng không phai mờ của tuổi thơ tôi để lại cho con cháu, những lớp người sau sống trong một thời đại khác".
Phần sau của sách nói về kỷ niệm của bà với các bậc tiền bối như nhà văn Tô Hoài, Phạm Hổ, Võ Quảng, Đoàn Giỏi, Trần Hoài Dương, Định Hải... Từng giữ chức vụ Trưởng ban Văn học Thiếu nhi của Hội Nhà văn Việt Nam, bà có cơ hội được làm việc với nhiều tên tuổi lớn của văn học thiếu nhi nước nhà. Lê Phương Liên cho biết: "Từ thuở ấu thơ cho đến lúc trưởng thành, lẽ sống của tôi là tình yêu thương con người nhất là những người bé bỏng như trẻ em. Tâm tình ấy là do mẹ tôi và bà tôi đã ươm mầm từ khi còn nhỏ. Phần lớn những dòng chữ trong cuốn sách này tôi đã viết khi mẹ tôi không còn nữa. Mỗi khi viết được những dòng ngay ngắn, tôi lại thấy trên cao xanh xa xa, mẹ tôi đang nhìn tôi và mỉm cười trìu mến vô cùng".
Nhà thơ Trần Đăng Khoa nói về cuốn sách: "Viết cho thiếu nhi rất khó. Viết cho lứa tuổi nhi đồng mẫu giáo còn khó hơn nhiều. Lê Phương Liên đã chọn con đường khó nhất ấy để tạo dựng sự nghiệp cho mình, với tâm hồn trong trẻo, lại thêm lối kể chuyện mộc mạc mà không kém phần hấp dẫn. Văn của chị là những món quà đã 'thửa' riêng tặng con trẻ và những ai từng là con trẻ".
Lê Phương Liên từng ra mắt các tác phẩm chính: <em>Những tia nắng đầu tiên</em> (NXB Kim Đồng, 1971), <em>Khi mùa xuân đến</em> (NXB Kim Đồng, 1973), <em>Khúc hát hạnh phúc </em>(NXB Hội Nhà văn, 2002), <em>Ký ức ánh sáng</em> (NXB Phụ nữ, 2012), <em>Én nhỏ</em> (NXB Kim Đồng, 2013). Bà từng đoạt giải thưởng Bộ Giáo dục (năm 1970) cho truyện ngắn <em>Câu hỏi trẻ thơ, </em>Huy chương Vì sự nghiệp Văn học Nghệ thuật năm 1997...
<strong>Tam Kỳ</strong>
