Lý do Trung Quốc 'dậy sóng' vì scandal Trịnh Sảng
https://vnexpress.net/ly-do-trung-quoc-day-song-vi-scandal-trinh-sang-4224356.html

Scandal diễn viên Trịnh Sảng thuê người mang thai chạm vấn đề nhạy cảm ở Trung Quốc: Quyền tự do sinh đẻ của phụ nữ.

Trịnh Sảng, từ ngôi sao đình đám hàng đầu, 
Hiện Trương Hằng ở Mỹ chăm sóc con, chưa thể về nước do Trịnh Sảng không phối hợp làm thủ tục cho hai bé nhập cảnh. Con của cô do hai phụ nữ ở hai thành phố khác nhau sinh hộ, bé trai sinh cuối năm 2019, bé gái sinh đầu năm 2020.
Tối 20/1, lần đầu tiên, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình Trung Quốc công khai lên án một diễn viên cụ thể, 
<strong><span style="color:#444444;"><em>Tân Hoa Xã</em> cho rằng scandal Trịnh Sảng nhận quan tâm lớn của dư luận không chỉ vì hiếu kỳ của khán giả.</span></strong>
Trung Quốc cấm "mượn bụng có con". Song theo 
Theo ông Lưu Trường Thu - nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải, hiện tượng người Trung Quốc ra nước ngoài thuê người mang thai khá phổ biến, nhất là người nổi tiếng, người giàu. Họ thường sang Mỹ, Nga hay Ukraina sử dụng dịch vụ
<em>New York Times</em>
Scandal còn nhận quan tâm từ những người hoạt động nữ quyền. Phùng Viên, một nhà hoạt động ở Bắc Kinh, cho biết thất vọng khi dư luận phẫn nộ với Trịnh Sảng nhưng ít phê phán Trương Hằng dù quyết định
<span style="color:#444444;"><strong>Trước Trịnh Sảng, đạo diễn tên tuổi Trần Khải Ca từng gây tranh cãi khi ra mắt phim ngắn <em>Bảo bối</em>, chủ đề mang thai hộ</strong>.</span>
San San nói dối Trương Viễn đứa bé trong bụng là con của anh. Nhưng dần dần, cô cảm động khi Trương Viễn yêu thương mình và đứa bé, vì thế muốn giữ bé lại. Cô nói với bạn trai: "Ban đầu em làm vậy vì tiền. Nhưng bây giờ em muốn làm mẹ. 9 tháng qua đứa bé luôn trong bụng em, em cảm giác nó chính là con em". Sau khi sinh con, San San đau khổ khi trao em bé cho Giả Thanh. Dù vậy, cô được an ủi khi Trương Viễn vẫn ở bên chăm lo cho mình, Giả Thanh cũng hứa bỏ việc ở quán bar để chăm lo cho em bé.
Một số khán giả nhận xét tác phẩm cảm động, nhân văn, số khác chỉ trích Trần Khải Ca "mỹ hóa" vấn đề bị cấm ở Trung Quốc
<strong>Nghinh Xuân</strong>
