Lý do 'Tiệc trăng máu' thành công
https://vnexpress.net/ly-do-tiec-trang-mau-thanh-cong-4201361.html

'Tiệc trăng máu' nằm trong top 3 phim Việt doanh thu cao nhất mọi thời, được khán giả khen vì tính giải trí cao.

Ra mắt ngày 23/10, đến nay <em>Tiệc trăng máu</em> là điểm sáng hiếm hoi trong bức tranh tối màu của rạp chiếu trong nước năm nay vì dịch. Khán giả lẫn người trong nghề nhận xét thành công của phim do ba yếu tố: kịch bản tốt, dàn diễn viên thực lực và thời điểm ra mắt phim hợp lý.
<strong>Kịch bản gốc gần gũi với đời thực, mang tính giải trí cao. </strong>Bản gốc phim - <em>Perfetti sconosciuti </em>(Người lạ hoàn hảo) - là tác phẩm điện ảnh Italy, ra mắt năm 2016. Tác phẩm của đạo diễn Paolo Genovese lập kỷ lục phim được làm lại nhiều nhất trong lịch sử, với <em>Tiệc trăng máu</em> là bản remake thứ 19 sau các bản của Pháp, Mỹ, Hàn... Khi được Nguyễn Quang Dũng làm lại, phim gần với phiên bản <em>Intimate Strangers</em> (2018) của Hàn Quốc.
Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nói: "Tôi xem bản Italy từ lâu và rất thích thú. Phim có kịch bản thông minh, bối cảnh nhỏ nhưng kịch tính từ đầu đến cuối. Ngoài ra, câu chuyện gần gũi. Tuy giữ nguyên đường dây bản phim gốc, tôi vẫn muốn thử xem nếu để bảy nhân vật ở cùng một chỗ, câu chuyện được dẫn dắt ra sao".
Thể loại "hài đen" (dark comedy) của phim khá lạ với khán giả trong nước, tạo cú hích về câu chuyện châm biếm thói hư tật xấu của con người, đồng thời lồng các yếu tố thời thượng về phong cách sống, khiến ai xem cũng có thể đặt bản thân vào nhân vật.
Phần lời thoại được biên kịch biến tấu để kịch bản phương Tây trở nên gần gũi hơn với khán giả. Ngoài diễn biến và nhân vật, <em>Tiệc trăng máu</em> cài cắm thông điệp mới so với nguyên bản. Theo Nguyễn Quang Dũng, anh xoáy vào tính gia trưởng của đàn ông Việt. Các yếu tố đan xen giữa tình tiết kịch tính, lời thoại đậm hơi thở cuộc sống, âm nhạc làm nên sức nặng của bộ phim hài sâu cay.
Nguyễn Quang Dũng dụng công trong phần bối cảnh. Bản phim các nước diễn ra ở chung cư bình thường, còn <em>Tiệc trăng máu</em> chọn penthouse sang trọng. Căn hộ - bối cảnh chính - có trị giá ba tỷ, được dàn dựng trên phim trường. Êkíp hơn 20 người mất một tháng chuẩn bị, bài trí đạo cụ. Chi phí thi công chủ yếu ở phần nội thất. Nhân vật người vợ, Hồng Ánh đóng, sở hữu bộ sưu tập hàng hiệu với nhiều túi xách, trang sức đắt tiền. Đạo diễn muốn tác phẩm của anh thu hút không chỉ ở nội dung mà còn ở phần nhìn.
<strong>Dàn diễn viên "all-star".</strong> Tại Hollywood, thuật ngữ all-star dùng để chỉ những phim thu hút khán giả nhờ sự góp mặt của nhiều sao lớn. Phim quy tụ những tên tuổi có sức hút của thị trường phim trong nước, gồm Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn, Thái Hòa, Đức Thịnh, Hồng Ánh, Thu Trang và Hứa Vỹ Văn, mỗi người có một sở trường diễn xuất. Đất diễn giữa các cá nhân được cân bằng, giúp họ tỏa sáng theo cách riêng.
Nhiều khán giả đánh giá Thu Trang, Thái Hòa và Kaity Nguyễn là nhân tố bất ngờ của phim. Thu Trang gây sốc ở cảnh cuối khi dùng tay đập vỡ ly rượu. Cô đào sâu cảm xúc thất vọng của người vợ qua biểu cảm đau buồn, uất hận - phong cách khác lối diễn hài quen thuộc của cô.
Thái Hòa là điểm sáng kế tiếp. Anh hóa thân vai nhà báo Phan Bất Bình, chồng Quỳnh, qua nét mặt luôn cau có, vẻ bồn chồn khi kiểm tra điện thoại để xem tin nhắn của người tình. Biểu cảm của anh biến hóa linh hoạt sau nhiều tình huống, khi lạnh lùng thờ ơ, lúc cuống cuồng, lo lắng.
Kaity Nguyễn - 21 tuổi, gương mặt trẻ nhất dàn diễn viên - không bị "lệch pha" so với các đàn anh, đàn chị. Trong một số cảnh, nhân vật của cô tạo áp lực cho vai của Kiều Minh Tuấn bằng ánh mắt quyết đoán, biến chuyển giữa hai thái cực ngây thơ và sắc sảo. Các diễn viên còn lại ở mức tròn vai, giúp mạch truyện trơn tru hơn. Kiều Minh Tuấn làm lộ rõ bản chất một "trai hư". Hồng Ánh ghi điểm nhờ vẻ ngoài sang trọng, cùng lối diễn nhiều kinh nghiệm.
<strong>"Đón gió" người xem.</strong> Trước khi đưa sản phẩm đến với công chúng, êkíp cho biết hiểu rõ rủi ro nếu tình hình dịch chuyển biến nặng, phim sẽ thất bại. Tuy nhiên, vào ngày 21/9, tọa đàm <em>Thúc đẩy điện ảnh Việt hậu Covid-19,</em> các nhà phát hành phim kêu gọi phim Việt trở lại rạp, <em>Ròm</em> và <em>Tiệc trăng máu</em> là hai tác phẩm đầu tiên đáp lời.
Về quyết định để phim ra rạp thời dịch, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho biết: "Sau nhiều tháng không được thưởng thức bom tấn Hollywood vì Covid-19, khán giả có tâm lý mong chờ một phim hay, nhất là một tác phẩm trong nước".
Vắng bóng các đối thủ cạnh tranh, đáp ứng kịp thời nhu cầu giải trí của khán giả sau thời gian giãn cách xã hội, tác phẩm thu về gần 180 tỉ đồng sau 5 tuần công chiếu. Phim hiện chỉ xếp sau <em>Mắt Biếc</em> (180 tỉ) và <em>Cua lại vợ bầu </em>(193 tỉ) trong danh sách các phim điện ảnh có doanh thu nội địa cao nhất mọi thời.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
