Lý do nhiều phim Việt lỗ hàng chục tỷ đồng
https://vnexpress.net/ly-do-nhieu-phim-viet-lo-hang-chuc-ty-dong-4222774.html

Đầu tư vài chục tỷ đồng, phim "Cậu Vàng" đang đối diện nguy cơ lỗ nặng khi chỉ thu về hơn ba tỷ sau hai tuần công chiếu.

Nửa tháng đầu năm, thị trường phim rạp có sự đổ bộ của hàng loạt tác phẩm trong, ngoài nước. Sau thời gian điện ảnh đóng băng vì dịch, nhiều nhà phát hành Việt liên tiếp ra mắt các phim 
Sau hai tuần ra rạp, theo số liệu của Box Office Việt Nam, 
Trong một số tọa đàm điện ảnh về phim Việt gần đây, giới trong nghề mổ xẻ hiện trạng loạt tác phẩm "chết yểu". 
Tương tự,
Theo nhiều người trong nghề, một kịch bản tốt có thể quyết định 50% khả năng "thắng" của phim. 
Charlie Nguyễn - nhà sản xuất 
<strong>Khâu phát hành cũng thường được nhắc đến trong chuyện thành - bại của phim</strong>
Những năm gần đây, nhiều cụm rạp có cách vận hành mới: dễ dàng điều chỉnh suất chiếu của một phim - thay vì tuân theo cam kết như trước. Theo đạo diễn Nguyễn Quang Dũng nhận định, điều này dẫn đến hiện tượng phân cực về doanh thu: nếu phim tốt, sức hút cao, doanh thu sẽ cao ngất; ngược lại, phim ít được quan tâm càng bị tụt hậu trong cuộc đua. "Nhà phát hành có thể ưu ái cho những phim họ góp vốn, song nếu phim đó chất lượng quá yếu họ cũng không thể cứu được. Theo tôi, nhà làm phim nên chọn đối tác đáng tin tưởng. Nếu sau một dự án, cảm thấy có vấn đề, nên rút kinh nghiệm để tìm đối tác khác phù hợp hơn", anh nói.
Doanh thu phim rạp bị phân hóa còn do thói quen khán giả thay đổi sau một năm dịch. Anh Phi Long (Poly) - làm truyền thông về phim lâu năm - cho rằng thời giãn cách xã hội, công chúng có quá nhiều lựa chọn với phim trực tuyến tại nhà. Khi trở lại rạp, họ khắt khe, chọn lọc hơn. Phim hay hoặc dở, hiệu ứng truyền miệng trên mạng xã hội sẽ góp phần truyền thông cho phim theo hướng tích cực hoặc tiêu cực, từ đó doanh thu giữa các phim càng cách biệt.
Với các nhà sản xuất lâu năm, không có một công thức thống nhất để phim thắng trăm tỷ. Charlie Nguyễn cho biết làm phim luôn có đặc thù rủi ro cao. Trong mỗi dự án, anh luôn nói với cộng sự rằng làm hết sức với tác phẩm, còn kết quả thế nào do ông trời tính. "Muốn thành công, chúng ta hãy làm một bộ phim mà khán giả muốn xem", anh kết luận. 
<strong>Mai Nhật - Phúc Nguyễn</strong>
