Lý Hải phá hủy 15 nhà sàn trong 'Lật mặt 5'
https://vnexpress.net/ly-hai-pha-huy-15-nha-san-trong-lat-mat-5-4218334.html

Đạo diễn Lý Hải chi hàng tỷ đồng dựng 15 nhà sàn rồi phá hủy trong phim điện ảnh "Lật mặt 5".

Trong video hậu trường chiều 8/1, Lý Hải cho biết anh chọn bối cảnh tại một ngôi làng người Chăm ở Châu Đốc, An Giang. Do làng có từ lâu đời, nhiều sàn gỗ bị mục, anh gia cố lại hệ thống đường đi, cột nhà... để đảm bảo cho các cảnh hành động. Êkíp mất một tháng thiết kế 15 nhà sàn - nơi nhân vật chính (Võ Thành Tâm) đối đầu với đám tay sai của tên trùm. Lý Hải nói: "Chúng tôi phải tính toán để các ngôi nhà vừa đủ vững chãi cho những pha đánh đấm, vừa dễ đổ sập theo kịch bản".
Lý Hải mời khoảng 1.000 diễn viên quần chúng quay cảnh lễ hội truyền thống của người Chăm trước trận hỗn chiến. Do ngôi làng nằm ở nơi hẻo lánh, anh phải huy động người dân ở các địa phương lân cận như Long Xuyên (An Giang), Cần Thơ... Phân cảnh mất một tháng chuẩn bị nhưng lên phim chỉ dài khoảng 30 giây đến một phút.
Trong <em>Lật mặt 5: 48h</em>, Võ Thành Tâm vào vai Hiền - một cựu vận động viên võ thuật. Sau khi bị chấn thương vì thi đấu, anh bỏ nghề, chuyển sang làm shipper. Hiền cùng vợ (Ốc Thanh Vân) và con gái về miền Tây thăm gia đình Lâm (Mạc Văn Khoa). Họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do A Dìn (Huỳnh Đông) - một tay xã hội đen cho vay nặng lãi - cầm đầu. Trong 48 giờ, Hiền đối đầu với băng đảng để giải cứu con gái.
<em>Lật mặt 5</em> dự kiến ra rạp vào 30/4/2020, song phải dời vì dịch. Lý Hải lỗ khoảng hai tỷ đồng vì kế hoạch quảng bá phim bị ảnh hưởng. Anh từng lên kế hoạch làm phần 6 <em>Lật mặt </em>nhưng hoãn lại vì phải xem doanh thu của phim sắp tới để tính chi phí đầu tư. Lý Hải cho biết so với những phần trước, các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Đạo diễn mời thêm chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ trong các pha đánh đấm.
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album <em>Trọn đời bên em</em>. Những năm gần đây, anh chuyển hướng sản xuất phim và thành công với series điện ảnh <em>Lật mặt</em>. Phần bốn - <a href="https://vnexpress.net/lat-mat-4-cua-ly-hai-thu-gan-120-ty-dong-3941135.html" rel="dofollow"><em>Nhà có khách</em></a> - đạt doanh thu cao nhất trong series phim - hơn 117 tỷ đồng.
<strong>Tam Kỳ</strong>
