Lý Hải rap về miền Tây
https://vnexpress.net/ly-hai-rap-ve-mien-tay-4196364.html

Lý Hải và Mạc Văn Khoa đọc rap về miền Tây trong ca khúc "Rap say" - nhạc phim "Lật mặt 5".

Lý Hải cho biết phải thu âm nhiều lần mới đạt vì chưa quen với nhịp của thể loại rap. Anh thể hiện nửa đầu bài hát, nửa sau do Mạc Văn Khoa - diễn viên chính - trình bày. Phần điệp khúc do ca sĩ trẻ Cao Phương Thúy hát, được phối trên nền nhạc EDM.
Nhạc phẩm do Gold K sáng tác, ca ngợi cuộc sống, con người miền Tây. Đặc sản, văn hóa của miền sông nước được giới thiệu, như: "Tôi cá với bạn đi hết Cửu Long, ở đâu cũng nghe tân cổ giao duyên/ Cá linh mà nấu canh chua thêm bông điên điển bạn cũng chao nghiêng/ Và nếu muốn thấy xuồng ghe tấp nập chợ nổi Cái Răng, thổn thức bao đêm/ Xe lôi họ dùng kéo đồ, như là ngựa sắt đi hết ba miền...". Êkíp quay MV ở bối cảnh nông thôn suốt hai ngày.
<em>Lật mặt: 48h </em>kể về Hiền (Võ Thành Tâm đóng) cùng vợ con từ phương xa đến thăm gia đình Lâm (Mạc Văn Khoa). Họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do một người lạ (Huỳnh Đông) cầm đầu. Trong 48 giờ, Hiền đối đầu với băng đảng để giải cứu con gái.
Lý Hải cho biết so với những phần trước, các màn hành động trong <em>Lật mặt 5</em> khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh muốn khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Anh sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Đạo diễn mời thêm chuyên gia Hàn Quốc hỗ trợ trong các pha đánh đấm. Anh nói: "Bốn phần đầu đạt doanh thu cao, tạo hiệu ứng tốt, nhưng tôi không kỳ vọng phần năm phải vượt trội vì mức đầu tư lớn, chỉ cần phim hòa vốn là được". Phim còn có sự tham gia của Ốc Thanh Vân, Quách Ngọc Tuyên, Hạ Anh, bé Bảo Thy..., dự kiến ra rạp dịp Tết 2021.
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album <em>Trọn đời bên em</em>. Năm 2010, Lý Hải kết hôn với Minh Hà - kém anh 17 tuổi. Vợ chồng anh sinh <a href="https://vnexpress.net/bon-nhoc-ty-nha-ly-hai-minh-ha-3983067.html" rel="dofollow">bốn con</a>.
Những năm gần đây, Lý Hải chuyển hướng sản xuất phim và thành công với series điện ảnh <em>Lật mặt</em>. <em><a href="https://vnexpress.net/ly-hai-dau-tu-10-ty-dong-cho-phim-lat-mat-3188314.html" rel="dofollow">Lật mặt 1</a> </em>kiếm được 70 tỷ đồng khi ra mắt năm 2015. Các phần sau - <em>Lật mặt 2 </em>và <em><a href="https://vnexpress.net/phim-hanh-dong-cua-ly-hai-gay-cuoi-kieu-chau-tinh-tri-3739580.html#ctr=related_news_click" rel="dofollow">Lật mặt 3</a> </em>- lần lượt thu về 80 và 85,5 tỷ đồng trong năm 2016 và 2018. Phần bốn đạt doanh thu cao nhất trong series phim - gần 120 tỷ đồng.
<strong>Tam Kỳ</strong>
