Lý Hải bị lật xuồng khi quay 'Lật mặt: 48h'
https://vnexpress.net/ly-hai-bi-lat-xuong-khi-quay-lat-mat-48h-4226623.html

Lý Hải lật xuồng, gặp nhiều sự cố khi quay cảnh hành động trên sông nước cho "Lật mặt: 48h".

Trong video hậu trường công bố hôm 26/1, đạo diễn 
Một lần khác, anh cùng Khoa và Tâm quay cảnh hành động kết hợp cháy nổ. Ý tưởng của êkíp là cho chiếc xuồng của ba người đâm nổ một tàu lớn. Khi quay, xuồng của Lý Hải thực tế chỉ lướt qua. Bên trên chiếc tàu lớn được bố trí các loại thuốc nổ để tạo hiệu ứng hình ảnh. Tuy nhiên, vì lo sợ, Mạc Đăng Khoa và Võ Thanh Tâm lắc mạnh khi đi ngang chiếc tàu khiến xuồng máy bị lật. "Rủi đâm trúng chiếc tàu thì ba đứa không biết bây giờ đi về đâu rồi", Lý Hải kể.
<em>Lật mặt: 48h</em>
Phim là phần năm trong series 
Tác phẩm dự kiến ra rạp ngày 30/4/2020, song phải dời vì dịch. Lý Hải lỗ khoảng hai tỷ đồng vì kế hoạch quảng bá phim bị ảnh hưởng. Anh từng lên kế hoạch làm phần sáu nhưng hoãn lại vì phải xem doanh thu của phim sắp tới để tính chi phí đầu tư.
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang, từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album 
<strong>Đạt Phan</strong>
