Lý Hùng cùng mẹ chúc Tết nghệ sĩ nghèo
https://vnexpress.net/ly-hung-cung-me-chuc-tet-nghe-si-ngheo-4233364.html

TP HCM Tài tử Lý Hùng cùng em gái Lý Hương đưa mẹ chúc Tết các tên tuổi gạo cội ở Viện dưỡng lão nghệ sĩ, sáng 8/2.

Lý Hùng cho biết mọi năm, đầu xuân, cha anh - cố nghệ sĩ Lý Huỳnh - thường đến thăm viện dưỡng lão đầu tiên. Nơi đây có nhiều đồng nghiệp thân thuộc một thời với ông như nghệ sĩ Diệu Hiền, Ngọc Đáng, Hồng Hoa, Thiên Kim... Năm nay, dù vắng cha, anh vẫn đưa mẹ - bà Đoàn Thi Nguyên - thăm các bạn đồng niên để bà bớt lẻ loi.
Sau khi cha qua đời cuối tháng 10/2020, mẹ anh giữ vững tinh thần, hay cười nói để các con an lòng. Dù vậy, anh biết người đau buồn nhất là bà. Khoảng bốn, năm giờ sáng mỗi ngày, bà thường thức giấc, đi qua phòng của chồng, ngồi lặng lẽ trước bàn thờ ông.
Nghệ sĩ cải lương Diệu Hiền nói mỗi năm dịp gần Tết, bà ngóng chờ gia đình Lý Hùng đến thăm. Bà từng được 
Năm qua, Lý Hùng mãn nguyện vì 
Mọi năm, đến giao thừa, thắp hương xong, anh thường đứng khoanh tay trước mặt cha mẹ, chúc Tết rồi nhận lì xì. Những ngày sau đó, gia đình anh thường đi Vũng Tàu, Đà Lạt... tận hưởng không khí xuân. Năm nay, do dịch, anh gác lại kế hoạch đi chơi xa. Ra Tết, gia đình Lý Hùng sẽ xây một cây cầu ở Vĩnh Long - quê cha - một tâm nguyện của ông trước khi mất. Anh và em gái Lý Hương sẽ thay gia đình xuống quê giám sát công trình.
Lý Hùng sinh năm 1969, có vai chính đầu tiên năm 12 tuổi với phim
<strong>Mai Nhật</strong>
