Lý Hương Cầm - mẹ hiền của màn ảnh Hong Kong
https://vnexpress.net/ly-huong-cam-me-hien-cua-man-anh-hong-kong-4216305.html

Sinh thời, nghệ sĩ Lý Hương Cầm đóng mẹ của loạt diễn viên như Trương Quốc Vinh, Châu Tinh Trì, Trương Mạn Ngọc, Châu Nhuận Phát...

Diễn viên gạo cội Hong Kong <a href="https://vnexpress.net/dien-vien-ly-huong-cam-qua-doi-4216053.html" rel="dofollow" target="_blank">mất hôm 4/1</a> ở tuổi 88. Trên trang cá nhân, Tăng Hoa Thiên - từng đóng con gái Lý Hương Cầm - đăng ảnh bên bà và viết: "Bà là nghệ sĩ tiền bối tôi vô cùng kính trọng. Khi đóng con bà, tôi cảm nhận bà thực sự thương lớp diễn viên đàn em như chúng tôi. Bà luôn rất dễ gần. Trường quay nào có bà, nhất định có những tràng cười".
Trên <em>Appledaily</em>, Cổ Thiên Lạc cũng cho biết Lý Hương Cầm thường chăm sóc cho hậu bối, hòa nhã với mọi người. Anh nói: "Tôi đóng chung với chị mấy phim, chị rất chuyên nghiệp. Chị luôn ở trong tim tôi". Hoàng Bách Minh, từng đóng con trai cố diễn viên, nói: "Lâu nay sức khỏe chị không tốt. Tôi và Cổ Thiên Lạc từng đi thăm chị, uống trà cùng chị. Nghe tin chị mất, tôi rất đau buồn".
Lý Hương Cầm đóng phim khoảng 65 năm, góp mặt trong hơn 450 phim. Bà gia nhập TVB năm 1972, lưu dấu ấn với các vai mẹ, mẹ vợ, bà, cụ, được mệnh danh "Mẹ của các siêu sao". Bà từng đóng mẹ của Trương Quốc Vinh, Châu Tinh Trì, Châu Nhuận Phát, Mã Cảnh Đào, Chung Sở Hồng, Lưu Đức Hoa, Trương Mạn Ngọc, Vạn Tử Lương, Lữ Lương Vỹ, Lâm Phong, Huỳnh Tông Trạch... Nhiều diễn viên yêu mến Hương Cầm, nhận bà làm mẹ nuôi, như Vạn Tử Lương, Lữ Lương Vỹ, Quan Cúc Anh, Thích Mỹ Trân hay sao quá cố Ông Mỹ Linh...
Một trong những phim nổi bật Lý Hương Cầm đóng là <em>Gia hữu hỷ sự 1992</em>, bà đóng Bà Thường, mẹ của các nhân vật do Hoàng Bách Minh, Trương Quốc Vinh và Châu Tinh Trì đóng. Phim từng phá kỷ lục phòng vé Hong Kong với doanh thu 49 triệu HKD (6,3 triệu USD).
Vai nguời mẹ, người bà tính cách đa diện trong <em>Sức mạnh tình thân</em> (2008) của Lý Hương Cầm cũng để lại ấn tượng với nhiều khán giả TVB. Tác phẩm đạt tỷ lệ người xem cao nhất của đài này trong năm.
<strong><span style="color:#555555;">Trước khi lưu dấu ấn với vai người mẹ, người bà lương thiện trong các phim truyền hình, Lý Hương Cầm chuyên đóng phản diện trong phim điện ảnh</span></strong>. Do thường xuyên diễn phi tần gian xảo, mẹ kế cay nghiệt, nhân tình xảo quyệt, Lý Hương Cầm được mệnh danh "Nhất đại gian phi".
Bà yêu sân khấu, trường quay và từng nói không có ý định nghỉ hưu. Nhưng năm 78 tuổi, khi đóng <em>Công chúa giá đáo</em>, bà ngất xỉu do làm việc mỗi ngày 10 tiếng, liên tục trong bốn ngày. Từ đó, nghệ sĩ giảm đóng phim, chỉ thi thoảng vào vai khách mời. Phim cuối cùng bà tham gia là <em>Bát tinh báo hỷ</em> (2012).
Cuối đời, dù sức khỏe yếu, mắc chứng suy giảm trí nhớ, phải ngồi xe lăn, Lý Hương Cầm vẫn muốn bản thân tươm tất nhất có thể. Hộ lý, người giúp việc thường sơn móng tay cho bà. Tiêu Tử Quân, con gái Lý Hương Cầm, cho biết mẹ cô ra đi thanh thản như một em bé say ngủ. Cô nói: "Tôi thấy được an ủi khi bà không phải chịu đau đớn gì".
<strong>Như Anh</strong>
