Lý Nhất Đồng đứng trên thùng để đóng cặp mỹ nam
https://vnexpress.net/ly-nhat-dong-dung-tren-thung-de-dong-cap-my-nam-4233482.html

Diễn viên Trung Quốc Lý Nhất Đồng phải đứng trên các thùng gỗ khi diễn cùng tài tử cao 1,88 m - Hồ Nhất Thiên.

Video hậu trường phim 
Video nhận hơn 25.000 bình luận, phần lớn fan khen hậu trường hài hước, Nhất Đồng dễ thương. Các khán giả viết: "Hóa ra thùng gỗ là công thần lớn nhất", "Đứng trên thùng đóng phim trông buồn cười nhưng cũng rất ngọt ngào"...
Tác phẩm cải biên từ tiểu thuyết của Mặc Bảo Phi Bảo, tác giả truyện 
Nhất Thiên 28 tuổi, gia nhập làng giải trí năm 2017 với phim 
<strong>Như Anh</strong>
