Lý Nhược Đồng khoe ảnh áo tắm thời xuân sắc
https://vnexpress.net/ly-nhuoc-dong-khoe-anh-ao-tam-thoi-xuan-sac-4229578.html

Diễn viên Hong Kong Lý Nhược Đồng lần đầu tiết lộ ảnh diện áo tắm thời trẻ.

Người đẹp 55 tuổi đăng ảnh trên trang cá nhân hôm 31/1, cho biết tìm thấy bức hình năm ngoái, khi lục tài liệu cũ để đưa vào tự truyện. "Chắc chắn bạn chưa từng thấy ảnh này", cô viết.
Ảnh chụp khi Nhược Đồng ở Thái Lan đóng phim điện ảnh 
Dưới bức ảnh, nhiều khán giả khen vẻ đẹp thời trẻ của Nhược Đồng, số khác động viên cô: "Chẳng có gì phải nuối tiếc cả, không có quá khứ như thế sao có chị của hôm nay", "Chị của em, thật ngốc, yêu chị", "Khi còn trẻ, ta có quyền yêu bằng bản năng, đó không phải lỗi lầm. Có trải nghiệm mới trưởng thành được"...
Đầu năm nay, người đẹp 
<strong>Như Anh</strong>
