Lý Tử Thất làm rau củ muối, thịt hun khói ngày đông
https://vnexpress.net/ly-tu-that-lam-rau-cu-muoi-thit-hun-khoi-ngay-dong-4218557.html

"Tiên nữ Tứ Xuyên" Lý Tử Thất thu hoạch rau củ rồi phơi khô, muối chua, chế biến món ăn trong những ngày đông.

Tối 9/1, Lý Tử Thất đăng video trên trang cá nhân kèm ghi chú: "Rau muối và thịt xông khói. Khi năm mới cận kề, bạn hãy treo tất cả cà rốt, củ cải khô, xúc xích, thịt xông khói".
Video tái hiện hành trình từ khi gieo trồng các loại rau, củ cho đến khi thu hoạch rồi phơi khô, muối chua. Tử Thất sau đó gói sủi cảo, nướng xúc xích, làm thịt xông khói om kim chi, lẩu sườn với rau củ khô...
Video hiện đạt hơn 22,3 triệu lượt xem và gần 60 nghìn bình luận trên <em>Weibo</em>. Khán giả Yuzhan bình luận: "Quê tôi so với chỗ Tử Thất còn lạnh hơn khoảng vài độ. Hồi bé, cứ đầu đông, bà với mẹ thì làm củ cải khô, dưa muối. Bố cùng với mấy bác hàng xóm mổ lợn, chia nhau làm xúc xích, thịt hun khói. Tối đến, cả gia đình quầy quần bên bếp lửa thưởng thức món ăn, ấm áp và hạnh phúc. Giờ ở Bắc Kinh, cuộc sống đủ đầy nhưng vẫn không sao quên được những năm tháng ấy".
Tài khoản Qi Qi viết: "Những củ cà rốt treo trên cành quýt khiến tôi nghĩ tới những chiếc bùa bình an, giấy ghi điều ước treo trước cửa một ngôi đền nào đó, cảm thấy bình yên lạ thường. Mùa đông rất lạnh và năm mới đang cận kề, chúc Lý Tử Thất và bà thật khỏe mạnh nhé".
<a href="https://vnexpress.net/tag/ly-tu-that-944876" rel="dofollow">Lý Tử Thất</a> 31 tuổi, mồ côi cha mẹ. Từng làm DJ ở thành phố, cô về quê sinh sống sau lần bà bị bệnh. Cô đăng video trên các nền tảng trực tuyến từ năm 2016. Các video của Tử Thất có sức lan tỏa nhờ ít sử dụng ngôn ngữ. Mọi thông điệp được cô truyền tải qua hình ảnh, âm thanh của thiên nhiên, tiếng nước, tiếng các dụng cụ va đập khi cô làm việc.
Theo <em>Dianshangbao</em>, <a href="https://vnexpress.net/tien-nu-ly-tu-that-thanh-trieu-phu-3994089.html" rel="dofollow" target="_blank">thu nhập</a> hàng năm của cô vượt 50 triệu nhân dân tệ (bảy triệu USD). Hiện, cô làm từ thiện giúp các em nhỏ cơ cực như mình: "Cuộc đời tôi được người khác chiếu sáng. Tôi tin, những em bé đó, sau này nếu có khả năng, cũng sẽ chiếu sáng những mảnh đời khác". Năm 2019, Tử Thất vào top nhân vật ảnh hưởng nhất Trung Quốc, hạng mục "Nhân vật quảng bá văn hóa".
<strong>Hiểu Nhân</strong>
