Lý Tử Thất phá kỷ lục Guinness
https://vnexpress.net/ly-tu-that-pha-ky-luc-guinness-4230722.html

"Tiên nữ đồng quê' Lý Tử Thất được chứng nhận kỷ lục Guinness khi tài khoản Youtube của cô đạt hơn 14 triệu người theo dõi.

Ngày 2/2, trang web của Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness đăng ảnh Lý Tử Thất ôm thú cưng cùng giấy chứng nhận cô là người sáng tạo nội dung tiếng Hoa có nhiều người theo dõi nhất. Tử Thất đăng video đầu tiên lên Youtube từ năm 2017, thu hút khán giả quốc tế nhờ hình ảnh đồng quê đậm chất thơ, các nét văn hóa cổ truyền độc đáo. Hàng triệu khán giả cho biết thán phục sự tỉ mỉ của cô khi trồng trọt, nấu ăn, xây dựng...
Năm 2020, trong chương trình của 
Trong chương trình, Lý Tử Thất cho biết chưa có bạn trai, tiêu chuẩn chọn người yêu của cô là biết cuốc đất để phụ cô trồng trọt. "Vì nhiều khi tôi cuốc đất mệt quá", Tử Thất nói.
Lý Tử Thất trải qua tuổi thơ khó khăn, cha mẹ mất sớm. Thành công từ việc làm video ẩm thực giúp cô có 
<strong>Như Anh</strong>
