Lý Á Bằng hát tặng bạn gái
https://vnexpress.net/ly-a-bang-hat-tang-ban-gai-4235686.html

Tài tử Trung Quốc Lý Á Bằng đưa người yêu tới quán bar, lên sân khấu hát tặng cô nhân lễ Tình nhân 14/2.

Theo 
Trên sân khấu, Á Bằng tiết lộ khi mới đến Đại Liên, anh gọi món "miến hoa hồng" cho Kim Hỷ nhưng bát miến chỉ có hai cánh hoa hồng, làm bạn gái không vui. Vì thế anh hát "đền" cho cô.
Lý Á Bằng công khai người yêu năm 2019, chưa từng dự sự kiện cùng cô. Anh giữ kín thông tin về Kim Hỷ, chỉ cho biết cô làm việc liên quan viết lách, tính cách độc lập và 
Á Bằng sinh năm 1971, nổi tiếng với các phim 
<strong>Như Anh</strong>
