Lưu Đào phủ nhận sạt nghiệp vì chồng
https://vnexpress.net/luu-dao-phu-nhan-sat-nghiep-vi-chong-4233759.html

Lưu Đào - sao "Thiên Long Bát Bộ" - bác tin đồn chồng phá phách, tiêu hết số tiền cô kiếm được.

Ngày 8/2, một số tài khoản 
Công ty quản lý của Lưu Đào cho biết tin đồn sai sự thật, cô đã liên hệ luật sư thu thập chứng cứ, kiện những người tung tin. Tối 8/2, diễn viên đăng trên trang cá nhân ảnh cắt tóc cho Vương Kha, cho biết vợ chồng không bị ảnh hưởng tâm lý bởi tin xấu. Vương Kha chia sẻ lại bài viết của vợ.
Tin hôn nhân Lưu Đào - Vương Kha lục đục âm ỉ làng giải trí, nữ diễn viên nhiều lần phủ nhận. Họ kết hôn năm 2008, sau chưa đầy một tháng quen biết. Theo
Lưu Đào may mắn khi được khán giả ủng hộ tái xuất. Cô đóng chính hàng loạt phim truyền hình, đắt show sự kiện. Cát-xê của cô khi đóng 
Từ năm ngoái, Lưu Đào liên tục được mời livestream bán hàng cho các nhãn hàng. Theo 
<strong>Như Anh</strong>
