Lưu Hương Giang: 'Tôi trân trọng những khoảnh khắc bên gia đình'
https://vnexpress.net/luu-huong-giang-toi-tran-trong-nhung-khoanh-khac-ben-gia-dinh-4196884.html

Lưu Hương Giang cho biết cô và Hồ Hoài Anh hạnh phúc khi được vui đùa bên con, trân trọng bữa ăn gia đình và thích không gian sống xanh.

Thời gian qua, vợ chồng Lưu Hương Giang - Hồ Hoài Anh thường sánh đôi trong nhiều sự kiện, dự án. Trong cuộc trò chuyện mới đây, đôi uyên ương cho biết chú trọng từng bữa cơm nhà, lên kế hoạch tương lai cho con và chọn không gian sống lý tưởng cho gia đình.
<em>- Cuộc sống của anh chị hiện tại ra sao?</em>
- Tốt đẹp. Chúng ta thường làm phức tạp mọi chuyện, nhưng thực ra hạnh phúc rất đơn giản, đôi khi đến từ những điều rất đời thường như: cả nhà quây quần bên mâm cơm, vui đùa, cùng vào bếp hay xem một bộ phim. Tôi trân trọng những khoảnh khắc ấy.
Gia đình tôi khá truyền thống, quan niệm chồng có thể bôn ba nhiều việc ngoài xã hội, vợ vẫn đi làm nhưng ưu tiên thời gian cho chồng con. Khi độc thân, phụ nữ có thể dành trọn tâm huyết cho công việc và bản thân. Nhưng khi có gia đình, bạn cần lùi lại để vun vén tổ ấm.
Anh Hoài Anh có nhiều kế hoạch, muốn chinh phục nhiều đỉnh cao công việc, nhưng vẫn chăm sóc vợ con, đúng nghĩa trụ cột của cả nhà.
<em>- Theo chị, người phụ nữ đóng vai trò gì trong nhà?</em>
- Mỗi người có quan niệm khác nhau về quyền bình đẳng, vai trò phụ nữ trong xã hội hiện đại. Có người không kiên nhẫn lùi về sau, nhưng có người xem đó là niềm hạnh phúc. Tôi là người như thế. Tôi vui vì được chăm sóc tổ ấm nhỏ, sắp xếp mọi thứ, trang trí nhà cửa hay nuôi dạy con.
Cũng giống tất cả người vợ, người mẹ khác, tôi luôn cố gắng làm tròn trách nhiệm và gắn kết các thành viên bằng nhiều hành động nhỏ, đơn giản. Vợ chồng tôi thích nhất mỗi cuối ngày hay cuối tuần vì được vui đùa thỏa thích cùng con.
<em>- Chị từng nói coi trọng không gian sống, cách bài trí và các tiện ích đi kèm. Chị có thể chia sẻ kỹ hơn về điều này?</em>
- Xã hội ngày càng phát triển, nhu cầu hưởng thụ nói chung và không gian sống nói riêng cũng tăng cao. Tôi không ngoại lệ, chúng tôi làm nhiều việc cũng vì mong gia đình có không gian sống tốt hơn.
Vợ chồng tôi yêu kiến trúc, mê không gian xanh, chúng tôi chuyển nhà nhiều lần cũng vì muốn đổi mới không gian. Ở ngoài Bắc, mọi người thường ngại thay đổi, nhiều thế hệ thường ở trong một ngôi nhà, nhưng gia đình tôi ngược lại, thích nơi che mưa tránh nóng phải thật sự thoải mái. Vì làm nghệ thuật, không gian phải khoáng đạt, chúng tôi mới có thể tìm cảm hứng sáng tạo.
Bên cạnh đó, ngày xưa trẻ con thường chơi với hàng xóm khi bố mẹ không có thời gian, hiện hạnh phúc đơn giản đó đôi khi xa tầm với. Vì thế chúng tôi muốn cho con một không gian an toàn, đủ rộng thoáng để bé có thể sống đúng tuổi thơ. Đó là lý do chúng tôi chọn Aqua City vì nơi đây vừa xanh mát, đủ tiện nghi.
<em>- Khi mua nhà, chị chú trọng những yếu tố nào?</em>
- Đầu tiên chủ đầu tư dự án phải uy tín. Thứ hai không gian phải thoáng, rộng. Tôi không thích nơi quá ít không gian chung, mật độ nhà dày đặc. Khi còn độc thân sống thế nào cũng được, nhưng khi có con, bố mẹ thường chọn nơi tiện lợi và tốt cho sự phát triển của bé.
Vợ chồng tôi cũng sống chung với mẹ nên cần không gian thoáng đãng để mẹ an hưởng tuổi già. Các ông bà thường thích tập thể dục, đi bộ, vì thế tôi muốn tìm được một nơi ở có đầy đủ tiện ích như Aqua City. Mình nỗ lực kiếm tiền không phải vì bản thân mà lo nghĩ cho con cái, bố mẹ, mọi người hạnh phúc mình cũng sẽ vui vẻ.
Tôi mê các căn biệt thự tại Aqua City (phía Đông TP HCM) vì có nhiều mảng xanh, tốt cho sức khỏe gia đình, tích hợp nhiều tiện ích. Tại đây chỉ cần bước chân ra khỏi nhà, bạn có mọi thứ trong tầm tay, và thiên nhiên xanh mát cũng là nguồn cảm hứngcho sự sáng tạo.
Aqua City hướng đến cộng đồng cư dân thành đạt nên đề cao trải nghiệm sống chất lượng. Tôi tin sẽ có rất nhiều gia đình như tôi sẵn sàng đi làm xa hơn một chút để đổi lại được sống trọn vẹn trong không gian xanh và môi trường thích hợp để nuôi dưỡng con trở thành những công dân toàn cầu.
<em>- Chị định hướng phát triển cho con ra sao?</em>
- Nhà tôi muốn cho con hưởng môi trường giáo dục và nơi sống lý tưởng nhất, giúp bé gần gũi thiên nhiên. Các con của tôi rất thích vận động, có thể vui chơi, thể dục thể thao ngoài trời, kể cả vào buổi trưa. Nếu được sống trong không gian đủ rộng thoáng, bé sẽ phát huy được nhiều kỹ năng.
Tôi chuyển vào TP HCM một phần vì ở ngoài Bắc bé đầu hay đau ốm, đôi khi vì thời tiết. Sống ở nơi bí bách, không được ra ngoài vận động nên con khó nâng cao sức đề kháng.
Sinh bé thứ hai, tôi ưu tiên môi trường xanh, thoáng mát thì con đỡ hơn rất nhiều. Mẹ tôi cũng thế, bà rất chăm thể dục thể thao. Do đó khi chuyển đến nơi nào, tôi cũng tìm hiểu xem nơi đó có công viên, có phòng tập gym, hồ bơi, khu vui chơi trẻ em... chứ không hỏi nhà có to đẹp không.
<em>- Kế hoạch sắp tới của gia đình chị?</em>
- Hiện chúng tôi có khá nhiều dự định, kế hoạch nhưng tôi hạn chế nói trước, vì sợ mình vẽ ra đẹp quá nhưng kết quả không như mong muốn. Thay vì thế, tôi cứ làm đến khi mọi thứ sẵn sàng rồi thông báo, lúc ấy mọi người bất ngờ hơn.
<strong>Thi Quân </strong>(Ảnh:<em> Novaland</em>)
