Lương Tố Như biểu diễn hòa nhạc
https://vnexpress.net/luong-to-nhu-bieu-dien-hoa-nhac-4214128.html

Nghệ sĩ piano Lương Tố Như biểu diễn trong đêm hòa nhạc "Như những người bạn", ngày 22/1/2021.

Trong sự kiện tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Tố Như sẽ chơi các bản <em>Ballade No 4</em> của Frederic Chopin, <em>Suite Bergamasque, L’isle Joyeuse</em> của Claude Debussy... Cô cũng kết hợp nhiều đồng nghiệp thể hiện <em>Sonate Mozart K304</em> của Wolfgang Amadeus Mozart, <em>Concerto pour clavier No 4 BWV 1055</em> của Johann Sebastian Bach...
Chương trình khởi động chuỗi hòa nhạc "Như những người bạn" dự kiến tổ chức hai lần một năm, tạo môi trường cho các nghệ sĩ biểu diễn và mở rộng cộng đồng khán giả âm nhạc cổ điển.
Tố Như sinh năm 1987 tại Hà Nội, nhận học bổng toàn phần tại Royal College of Music ở Anh năm 14 tuổi, sau đó tốt nghiệp hạng nhất chuyên ngành piano của nhạc viện Boulogne-Billancourt (Pháp). Cô từng học piano và nhạc thính phòng với những nghệ sĩ Pháp như Marie-Josèphe Jude, Jean-François Heisser... Cô tham gia nhiều festival và giành giải cao trong những cuộc thi piano quốc tế như UFAM, Claude Kahn... Năm 2016, cô trở về Việt Nam biểu diễn và giảng dạy tại trường Âm nhạc và Nghệ thuật biểu diễn Erato Hà Nội, đào tạo được nhiều học sinh đoạt giải piano quốc tế.
Tố Như đại diện hình mẫu công dân toàn cầu, sống trong bối cảnh xã hội rộng mở, dám mơ, dám sống. "Không run sợ hay lung lay trước bất kỳ định kiến nào, cô luôn cố gắng đi tìm những giá trị cơ bản của cuộc sống qua trải nghiệm", ban tổ chức chương trình cho biết.
Buổi hòa nhạc còn có sự tham gia của nhạc trưởng người Nhật Bản Honna Tetsuji. Ông khởi đầu sự nghiệp chỉ huy năm 1979 với dàn nhạc đại học Kumamoto. Tetsuji được bổ nhiệm chỉ huy Dàn nhạc giao hưởng Osaka (1995 - 2001) và Japan Chamber Orchestra (1993 -1997). Honna Tetsuji từng được mời đến nhiều liên hoan âm nhạc quốc tế như Carinthischer Sommer ở Áo, Bartók Festival ở Hungary, Mozart Festival ở Tokyo, Seoul in Autumn, Asian Music Festival Tokyo, Oulunsalo Music Festival ở Phần Lan... Ông <a href="https://vnexpress.net/dan-nhac-giao-huong-vn-co-co-hoi-tiem-can-quoc-te-2857920.html" rel="dofollow">gắn bó</a> Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam từ đầu thập niên 2000 trên cương vị giám đốc âm nhạc và chỉ huy chính. Các nghệ sĩ viola Phạm Vũ Thiên Bảo, violin Nguyễn Thiện Minh, cello Phan Đỗ Phúc... góp mặt trong chương trình.
<strong>Di Ca</strong>
