Lại Hương Thảo ăn Tết một mình
https://vnexpress.net/lai-huong-thao-an-tet-mot-minh-4233614.html

TP HCM Lại Hương Thảo làm món nem đặc trưng của Quảng Ninh để nhớ hương vị quê hương khi một mình đón Tết, không thể về nhà do dịch.

Lại Hương Thảo sinh năm 1991, quê Quảng Ninh, tốt nghiệp chuyên ngành Kế toán - kiểm toán. Cô cao 1,7 m với các chỉ số hình thể 89-60-90. Cô từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc và đoạt nhiều danh hiệu như Hoa khôi Thể thao 2012, giải phụ Hoa hậu châu Á, Hoa hậu cộng đồng tại cuộc thi Hoa hậu Siêu quốc gia 2012. Năm 2013, cô từng đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World nhưng không đạt thành tích. Người đẹp 
<strong>Tâm Giao - Thái Bảo</strong>
