'Lật mặt 5' tung cảnh rượt đuổi trên sông
https://vnexpress.net/lat-mat-5-tung-canh-ruot-duoi-tren-song-4221380.html

Hiền - nhân vật chính "Lật mặt 5" của Lý Hải - khóc thét khi con gái bị rơi xuống sông trong cảnh rượt đuổi của phim.

Trailer hé lộ tình tiết Hiền (Võ Thành Tâm) - một cựu võ sĩ - từng tham gia vụ giao dịch với ông trùm A Dìn (Huỳnh Đông) để kiếm tiền, song lại khiến gia đình anh gặp nguy hiểm. Hiền dắt vợ con về miền Tây để thoát khỏi truy lùng của một băng đảng, được bạn thân - Lâm (Mạc Văn Khoa) trợ giúp.
Cuối trailer giới thiệu cảnh gia đình Hiền bị rượt đuổi bằng canô trên sông, cận kề cái chết khi nhà sàn đổ sập. Video khép lại với cảnh My - con gái Hiền - bị rớt xuống sông, chưa rõ số phận. Đạo diễn 
Bối cảnh pha hành động chính trong phim tại một ngôi làng người Chăm ở Châu Đốc, An Giang. Do làng có từ lâu đời, nhiều sàn gỗ bị mục, Lý Hải gia cố lại hệ thống đường đi, cột nhà... để đảm bảo cho các cảnh đấu võ. Êkíp tốn nhiều tỷ đồng, mất một tháng thiết kế 15 nhà sàn - nơi Hiền đối đầu với đám tay sai của tên trùm. Lý Hải nói: "Chúng tôi phải tính toán để các ngôi nhà vừa đủ vững chãi cho những pha đánh đấm, vừa dễ đổ sập theo kịch bản".
<em>Lật mặt 5 </em>
Lý Hải sinh năm 1968 tại Mỹ Tho, Tiền Giang. Anh từng theo học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 ở TP HCM. Khi sân khấu kịch xuống dốc, anh chuyển sang đi hát. Đến đầu thập niên 2000, anh là một trong những ca sĩ ăn khách nhất thị trường miền Nam nhờ loạt album 
<strong>Tam Kỳ</strong>
