Lệ Quyên: 'Tôi đang yêu'
https://vnexpress.net/le-quyen-toi-dang-yeu-4216658.html

Ca sĩ Lệ Quyên nói đang hạnh phúc trong tình mới nhưng không công khai người yêu để giữ sự riêng tư.

Cô giải thích lý do: "Yêu nghệ sĩ là xui, với tên tuổi lớn thì người bên cạnh càng khổ. Họ phải chịu nhiều hệ lụy, thiệt thòi, không được đánh giá đúng giá trị bản thân và thường bị so sánh với cái bóng của người yêu. Vì vậy, tôi muốn giữ sự riêng tư để họ an tâm ở bên cạnh, yêu mình và chấp nhận đương đầu mọi thứ".
Ngoài ra, Lệ Quyên nói cô hạn chế nói về tình yêu vì không muốn dùng chuyện tình cảm để PR tên tuổi. Ca sĩ chỉ tiết lộ khi yêu, cô trút bỏ ánh hào quang, trở thành một phụ nữ bình thường để sống chân thành khiến đối phương bị thuyết phục và dành trọn tình cảm cho mình.
Sau ly hôn, Lệ Quyên vướng ồn ào tình cảm với diễn viên Lâm Bảo Châu, kém 12 tuổi. Cả hai đăng ảnh chung trên trang cá nhân, nhiều lần bị bắt gặp sánh đôi tại các sự kiện. Ca sĩ không phản hồi về tin đồn.
Khi được hỏi về mối quan hệ với chồng cũ Đức Huy, Lệ Quyên cho biết cả hai hiện xem nhau như bạn bè, người thân, cùng chăm sóc con. Cô nói: "Chúng tôi vui vẻ lắm, không có sự thay đổi nào. Tôi là người bình thản, anh ấy hiền lành, đàng hoàng. Cả hai cùng trao đổi bàn luận về việc nuôi dạy con". Cô cũng trao đổi thẳng thắn với con để bé hiểu chuyện và không bị ảnh hưởng bởi những cảm xúc tiêu cực. Vợ chồng <a href="https://vnexpress.net/le-quyen-ly-hon-4184562.html" rel="dofollow">Lệ Quyên</a> ly hôn hồi tháng 9/2020 sau hơn chín năm chung sống. Bé Bo chín tuổi, hiện ở với bố.
Thời gian qua, Lệ Quyên có nhiều thay đổi. Cô cắt tóc ngắn, chăm tập thể dục và xây dựng hình ảnh phụ nữ đầy năng lượng. Sự thay đổi khiến cô nhìn nhận mọi vấn đề tích cực hơn, không cứng nhắc và nguyên tắc như trước. Theo ca sĩ, những thay đổi này ảnh hưởng đến âm nhạc của cô. Trong liveshow "Lệ Quyên ft người tình" sắp tới, cô nói sẽ mang đến hình ảnh dịu dàng, tươi mới như trở về thời thanh xuân. Ca sĩ cũng dự định ra mắt loạt ca khúc ballad mang giai điệu trẻ trung, hiện đại hơn.
Lệ Quyên sinh năm 1981, là con út trong gia đình bốn anh em, có truyền thống nghệ thuật, cha mẹ cô đều là những nghệ sĩ hát chèo. Năm 2004, chị phát hành album <em>Giấc mơ có thật </em>với nhiều ca khúc hit: <em>Hãy trả lời em </em>(Tuấn Nghĩa), <em>Thôi đừng chiêm bao </em>(Tường Văn)... Năm 2009, chị vào TP HCM lập nghiệp và theo dòng nhạc xưa. Từ năm 2010, ca sĩ phát hành chuỗi ấn phẩm nhạc mang tên <em>Khúc tình xưa. </em>Năm 2019, Lệ Quyên tổ chức liveshow <em><a href="https://vnexpress.net/le-quyen-khoc-truoc-4-000-khan-gia-4037546.html" rel="dofollow">Q Show 2</a> </em>kỷ niệm 20 năm ca hát.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
