'Lệnh Hồ Xung' Lữ Tụng Hiền đón tuổi 55 bên vợ
https://vnexpress.net/lenh-ho-xung-lu-tung-hien-don-tuoi-55-ben-vo-4232489.html

Lữ Tụng Hiền, tài tử Hong Kong đóng Lệnh Hồ Xung trong "Tiếu ngạo giang hồ", cùng vợ ăn chay đón tuổi 55.

Tối 5/2, diễn viên Mạch Cảnh Đình - vợ Lữ Tụng Hiền - đăng trên trang cá nhân ảnh chúc sinh nhật chồng. Vợ chồng ăn chay ở nhà hàng, leo núi ngắm cảnh. Mạch Cảnh Đình cho biết chồng cầu nguyện năm mới không còn dịch bệnh, Hong Kong yên ổn.
Năm ngoái, Lữ Tụng Hiền xa vợ bảy tháng làm việc ở Trung Quốc đại lục. Anh ghi hình một số show truyền hình, đóng phim. Tài tử còn kinh doanh bảy nhà hàng chay. Vì dịch, kinh doanh khó khăn song anh không than vãn. "Tôi được giảm giá thuê mặt bằng thời dịch, như thế cũng đủ biết ơn rồi. Nhiều người còn thê thảm hơn, không nên than vãn, oán trách làm gì", anh nói trên 
Dịch còn cản trở Lữ Tụng Hiền, Mạch Cảnh Đình ngao du. Trước đây, vợ chồng thường hành hương, du lịch khắp thế giới còn bây giờ vợ chồng chỉ loanh quanh gần nhà. Hai diễn viên chung nhiều đam mê, thói quen như leo núi, lặn biển, ăn chay trường. Tài tử từng nói: "Những sở thích chung là chất xúc tác nuôi dưỡng tình cảm của chúng tôi. Nhiều khi, chúng tôi bên nhau như những người bạn cùng chí hướng, không hết chuyện để nói với nhau".
Hai người yêu nhau khi đóng 
Anh gia nhập làng giải trí năm 1990, từng đóng
<strong>Như Anh</strong>
