Lộ diện Top 6 cuộc thi nhan sắc chuyển giới
https://vnexpress.net/lo-dien-top-6-cuoc-thi-nhan-sac-chuyen-gioi-4222215.html

Sáu thí sinh vào chung kết "Đại sứ hoàn mỹ 2020" - cuộc thi nhan sắc chuyển giới - được công bố tại bán kết, phát tối 16/1.

<a href="https://vnexpress.net/tag/phung-truong-tran-dai-1384082" rel="dofollow">Phùng Trương Trân Đài</a>
Trân Đài sinh năm 1992, từ California về nước dự thi. Cô cao 1,71 m, số đo 90-62-91 cm. Cô gây chú ý bởi nét đẹp hiện đại, nụ cười tươi, catwalk tự tin, tiếng Anh lưu loát và được đánh giá là top thí sinh xuất sắc của chương trình.
Ngoài Trân Đài, đội của huấn luyện viên Minh Tú có thêm 2 thí sinh vào chung kết. 
Đội Hoàng Thùy có hai thành viên vào chung kết. 
Người thắng cuộc năm nay sẽ được công bố trong tập phát sóng tối23/1. Ngoài Top 6, hai trong số thí sinh đã bị loại có lượt bình chọn cao nhất của khán giả được quay trở lại thi chung kết.
Bán kết Đại sứ Hoàn mỹ 2020 diễn ra với các phần giới thiệu bản thân, trình diễn tài năng và trang phục dạ hội. Ngoài những giám khảo quen thuộc, đêm thi có sự góp mặt của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Cindy Thái Tài, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, chuyên gia thúc đẩy quyền LGBT tại Việt Nam - Huỳnh Minh Thảo, bác sĩ thẩm mỹ Chiêm Quốc Thái.
<strong><span style="color:#444444;">Trong phần thi tài năng - hạng mục quan trọng nhất bán kết, phần lớn thí sinh chọn nhảy và hát. </span></strong>
Vũ Thu Phương khuấy động không khí chương trình với màn lipsync (hát nhép) ca khúc 
Bộ đôi học trò của huấn luyện viên Hoàng Thuỳ chọn múa để thi tài. Lương Mỹ Kỳ quảng bá văn hóa Nam bộ qua tiết mục múa bóng rỗi, trong khi Tường Vi khoe vẻ nữ tính, mềm mại với bài múa cổ trang. Giám khảo Adrian Anh Tuấn đánh giá bài múa của Tường Vi xuất sắc. Hoa hậu Oanh Lê nhận xét cô biết tận dụng lợi thế hình thể, cuốn hút người xem.
Tám người đẹp sau đó trình diễn trang phục dạ hội trên nền nhạc 
<a href="https://vnexpress.net/tag/dai-su-hoan-my-2020-1378504" rel="dofollow">Đại sứ Hoàn mỹ 2020</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
