Lộ diện người tố cáo Alexander Wang quấy rối tình dục
https://vnexpress.net/lo-dien-nguoi-to-cao-alexander-wang-quay-roi-tinh-duc-4237995.html

Nhà tạo mẫu David Casavant công khai tố cáo Alexander Wang quấy rối tình dục.

Hôm 20/2, nhà hoạt động và nhà tạo mẫu thời trang David Casavant thừa nhận là một trong 10 người đàn ông ẩn danh đã tố cáo nhà thiết kế 
Casavant nói: "Tôi không muốn chúng tôi bị coi là những kẻ nói dối. Họ muốn giấu danh tính, tôi hiểu. Nhưng bây giờ tôi quyết định ra mặt. Tôi đã nói tôi là ai. Tôi không ẩn danh nữa". Wang đã phủ nhận các cáo buộc thông qua một lá thư được gửi đến 
<a href="https://vnexpress.net/alexander-wang-phu-nhan-tan-cong-tinh-duc-4215271.html" rel="dofollow">Scandal của Alexander Wang</a>
Alexander Wang sinh ngày 26/12/1983 tại California, Mỹ trong gia đình có bố mẹ là người Đài Loan. Năm 2005, anh sáng lập thương hiệu riêng mang tên mình và nổi tiếng sau khi giành được giải thưởng Fashion Fund ở CFDA 2008. Anh từng là giám đốc sáng tạo của Balenciaga từ tháng 11/2012 đến tháng 7/2015. Năm 2015, anh được tạp chí 
Casavant sinh năm 1990 tại bang Tennessee, Mỹ, là nhà tư vấn thời trang, tạo mẫu tóc. Sau khi tốt nghiệp trường nghệ thuật Central Saint Martins ở London (Anh), anh sáng lập thương hiệu The David Casavant Archive - nơi cho thuê trang phục cao cấp. Hàng loạt ngôi sao như 
Casavant từng đưa ra các ý tưởng về phong cách cho nhiều tên tuổi lớn như Raf Simons, Helmut Lang, Craig Green, Dior... Anh cộng tác với tạp chí 
<strong>Họa Mi</strong>
