'Lực lượng phản ứng 2021' bị chê
https://vnexpress.net/luc-luong-phan-ung-2021-bi-che-4229545.html

Phim "Lực lượng phản ứng 2021" do TVB sản xuất bị chê tình tiết nhạt, chưa đủ sức lôi kéo khán giả.

Ra mắt từ hôm 25/1, phim xoay quanh đời sống, công việc của các nữ cảnh sát. Những tập đầu, phim chủ yếu giới thiệu tính cách nhân vật, tập trung mảng miếng gây tiếng cười, chưa đi sâu vào vụ án.
<em>HK01</em>
Không ít khán giả nhận xét phim không còn giữ "chất" của những phần cũ, mất đi sự kịch tính xen lẫn ấm áp. Khán giả Chelun viết: "Trần Hào và Tuyên Huyên diễn ổn, họ cũng có danh tiếng. Vấn đề nằm ở tình tiết gượng gạo. Vì sao TVB cứ làm tiếp những phim kinh điển nhưng chẳng phim mới nào hấp dẫn?". Một số khán giả khác cho rằng phim có tính giải trí cao, một số cảnh gây cười, những tập đầu chưa đi sâu phá án, có thể tình tiết hấp dẫn nằm ở phần sau.
Phim còn quy tụ dàn diễn viên Đằng Lệ Danh, La Trọng Khiêm, Đặng Bội Nghi, quay năm 2020 ở Hong Kong trong bối cảnh Covid-19. Đoàn phim chọn những nơi chưa xuất hiện ca nhiễm để ghi hình. Mỗi người đều mang nước rửa tay để sát khuẩn thường xuyên.
Những phần đầu 
<strong>Như Anh</strong>
