Machine Gun Kelly - tình trẻ khiến Megan Fox cuồng si
https://vnexpress.net/machine-gun-kelly-tinh-tre-khien-megan-fox-cuong-si-4231126.html

Megan Fox đắm chìm trong cuộc tình với ca sĩ Machine Gun Kelly, kém cô bốn tuổi.

Gần đây, trên 
Megan Fox cho biết ngay lần đầu tiên gặp chàng trai trẻ, cô nhận thấy một cảm xúc mãnh liệt sắp tới dù không chắc đó là gì. "Tôi nhìn vào mắt anh ấy và cảm nhận tinh thần nguyên sơ, dịu dàng, trong sáng nhất. Trái tim tôi tan vỡ ngay tức thì", Fox nói trên tạp chí 
Lần gặp thứ hai khiến minh tinh xác nhận rõ ràng hơn cảm xúc của mình. Cô kể trên chương trình 
Chỉ ít ngày sau những buổi hẹn hò đầu tiên, Megan Fox và Kelly gọi điện cho cha mẹ và bạn thân kể về nửa kia. Do Covid-19, bộ phim của họ buộc phải ngừng sản xuất giữa tháng 3 năm ngoái nhưng cả hai không rời nhau. Họ quay trở lại California để cùng phát triển mối tình.
Một nguồn tin nói trên 
Megan Fox khẳng định mình không phải người dễ dãi nhưng cô cực kỳ phấn khích trước sự thay đổi này sau chín năm bên chồng cũ 
Trước khi đến với Megan Fox, Kelly từng hẹn hò người mẫu Sommer Ray, diễn viên Kate Beckinsale, Noah Cyrus, ca sĩ Halsey...
Machine Gun
Trong các buổi phỏng vấn, Kelly cho biết bố mẹ anh là những nhà truyền giáo nên từ bé anh đã theo họ đi khắp thế giới, lớn lên tại khu ổ chuột phía Tây của Cleveland - nơi có nhiều tệ nạn và tội phạm. Bố mẹ ly dị từ khi Kelly tám tuổi, anh sống cùng bố. Hai bố con không hợp nên anh sớm bỏ nhà ra ngoài ở. Những câu chuyện về quá khứ nghiện ngập, tổn thương thời thơ ấu, sự phủ định chính mình... được Kelly đưa vào âm nhạc của anh.
<strong>Dương Trang</strong>
