Madonna du lịch cùng tình trẻ
https://vnexpress.net/madonna-du-lich-cung-tinh-tre-4219699.html

Kenya Ca sĩ Madonna cùng vũ công Ahlamalik Williams - kém cô 36 tuổi - đưa các con đến thăm bộ lạc ở thung lũng Baringo sau thời gian tránh dịch.

Ngày 12/1, Madonna đăng tải nhiều hình ảnh trong chuyến du lịch Kenya trên <em>Instagram.</em> Ca sĩ trông nổi bật trong màu tóc hồng, diện bốt và mũ cao bồi. Trong một bức ảnh, cô ôm eo bạn trai kém 36 tuổi - Ahlamalik Williams - dạo quanh khu bảo tồn của bộ lạc bản địa Pokot.
Cô viết trên trang cá nhân: "Thăm bộ lạc Pokot tại thung lũng Baringo là một trải nghiệm đặc biệt với chúng tôi. Họ mời tất cả nhảy các điệu truyền thống và cùng thực hiện nghi lễ cầu nguyện cổ truyền".
Theo <em>Hollywood Life</em>, Madonna đến Kenya nghỉ dưỡng đón năm mới cùng Williams và năm con - Rocco (20 tuổi), David (15 tuổi), Mercy (14 tuổi), cặp song sinh Estere, Stella (tám tuổi). Kenya cũng là quê hương của Mercy, người được Madonna nhận nuôi từ khi 18 tháng tuổi. Ca sĩ đưa cả đoàn về thăm trại trẻ mồ côi tại Malawi, nơi con gái từng sống.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/madonna-2982" rel="dofollow">Madonna</a> quen <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/ahlamalik-williams-tinh-tre-cua-madonna-4090732.html" rel="dofollow">Ahlamalik Williams</a> từ năm 2015, khi anh tham gia vũ đoàn biểu diễn cùng tour <em>Rebel Heart </em>của nữ ca sĩ. Cô trực tiếp chọn Ahlamalik vào đội nhảy chính. Hai người công khai hẹn hò từ đầu năm 2019, thường đi cùng nhau mỗi khi xuất hiện ở nơi công cộng.
Madonna, sinh năm 1958, là ca sĩ Mỹ được mệnh danh "nữ hoàng nhạc Pop". Cô nổi tiếng với sở thích yêu trai trẻ. Trong quá khứ, diễn viên Warren Beatty là người duy nhất hơn tuổi từng hẹn hò nữ ca sĩ. Trước Ahlamalik, Madonna từng yêu Kevin Sampaio (kém 33 tuổi), biên đạo múa Timor Steffens (kém 30 tuổi), vũ công trẻ Brahim Zaibat (kém 29 tuổi)...
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Hollywood Life</em>)
