Mandy Moore sinh con trai
https://vnexpress.net/mandy-moore-sinh-con-trai-4239363.html

Nữ ca sĩ Mandy Moore đón con trai đầu tiên cùng chồng Taylor Goldsmith.

Ngày 23/2, giọng ca 36 tuổi báo tin trên Instagram: "Con trai của chúng tôi, August Harrison Goldsmith, đã chào đời đúng ngày dự kiến. Vợ chồng tôi đã chuẩn bị sẵn tư tưởng nhưng mọi chuyện thật tuyệt vời quá sức tưởng tượng". Cô cũng cho biết đặt biệt danh con là Gus.
Moore tiết lộ tin mang thai từ tháng 9/2020, vài tháng sau khi 
Mandy Moore là giọng ca nhạc Pop nổi tiếng đầu thập niên 2000, nổi tiếng nhờ những bản hit như 
Bên cạnh ca hát, Mandy có sự nghiệp diễn xuất thành công. Cô từng góp mặt trong nhiều dự án như 
<strong>Phương Mai</strong>
