Margot Robbie sẽ công bố giải Quả Cầu Vàng
https://vnexpress.net/margot-robbie-se-cong-bo-giai-qua-cau-vang-4238979.html

Mỹ Minh tinh Margot Robbie cùng nhiều ngôi sao giữ vai trò giới thiệu người thắng các hạng mục của Quả Cầu Vàng 2021.

Ngày 22/2, đài NBC công bố danh sách nghệ sĩ giới thiệu kết quả năm nay, gồm Margot Robbie, Joaquin Phoenix, Renée Zellweger, Awkwafina, Cynthia Erivo, Kristen Wiig, Annie Mumolo, Tiffany Haddish, Anthony Anderson, Kate Hudson, Kevin Bacon, Sterling K. Brown, Michael Douglas, Kyra Sedgwick, Susan Kelechi Watson, Catherine Zeta-Jones và Kenan Thompson.
Trong năm qua, minh tinh 
Ngôi sao gốc Á Awkwafina lần đầu nhận vai trò người đọc kết quả, sau khi bất ngờ đoạt giải "Nữ diễn viên thể loại Nhạc/Hài kịch xuất sắc" năm ngoái. Joaquin Phoenix và Renée Zellweger, hai nghệ sĩ thắng giải nam, nữ chính năm ngoái cũng sẽ tái xuất trên sân khấu để vinh danh những nghệ sĩ, tác phẩm xuất sắc.
Lễ trao giải 
<strong>Phương Mai </strong>
