Marilyn Manson bị tình cũ tố cáo lạm dụng tình dục
https://vnexpress.net/marilyn-manson-bi-tinh-cu-to-cao-lam-dung-tinh-duc-4230278.html

Rocker Marilyn Manson bị nữ diễn viên Evan Rachel Wood tố cáo lạm dụng tình dục cô thời gian hai người hẹn hò.

Ngày 1/2, Wood viết trên 
Trên 
Trong quá khứ, Wood nhiều lần tiết lộ bị bạo hành nhưng không nêu tên hung thủ. Diễn viên 33 tuổi cho biết quen Manson 15 năm trước. Năm 2018, Wood tham gia chiến dịch vận động điều luật bảo vệ các nạn nhân của tội quấy rối tình dục tại Mỹ. Trong một lần phát biểu, cô nói từng bị bạn trai cưỡng hiếp trong tình trạng bất tỉnh. Wood khẳng định người này có vấn đề về tâm thần và từng dọa giết cô.
Sau bài viết của Wood, bốn phụ nữ khác lên tiếng khẳng định từng bị Manson bạo hành, quấy rối tình dục. Rose McGowan, từng là vợ chưa cưới của Manson, ủng hộ Wood và những phụ nữ tố cáo nam ca sĩ. Hãng đĩa Loma Vista lập tức chấm dứt hợp đồng với rocker 52 tuổi sau những lời cáo buộc. Anh cũng mất vai trong series truyền hình của công ty AMC.
Marilyn Manson tên thật là Brian Warner, nổi tiếng với phong cách rock lập dị. Anh đặt nghệ danh ghép từ tên "bom sex" Marilyn Monroe và tên tội phạm Charles Manson, kẻ sát hại minh tinh 
<strong>Phương Mai </strong>
