Martin Scorsese: ‘Điện ảnh đang mất giá’
https://vnexpress.net/martin-scorsese-dien-anh-dang-mat-gia-4236437.html

Đạo diễn kỳ cựu Martin Scorsese than phiền ngành phim Mỹ xuống dốc vì rơi vào tay những công ty không có chuyên môn điện ảnh.

Trong bài tiểu luận ca ngợi đạo diễn huyền thoại Feredico Fellini, đăng trên tạp chí 
Martin Scorsese cho rằng kịch bản phim đang bị xem nhẹ trong thời đại số hóa. Ông nói: "Các đạo diễn huyền thoại như Feredico Fellini, Stanley Kubrick hay Ingmar Bergman từng là những ‘vị thần’ của nền điện ảnh, nay danh tiếng bị lụi tàn theo thời gian. Cách đây 15 năm, thuật ngữ ‘nội dung’ (content) chỉ xuất hiện trong buổi thảo luận điện ảnh nghiêm túc, có tầm quan trọng ngang với khái niệm còn lại của một bộ phim - ‘hình thức’ (form). Còn giờ đây, nội dung chỉ còn là chiêu trò câu khách của những người đứng đầu các công ty truyền thông về điện ảnh - những kẻ chẳng biết và cũng chẳng muốn quan tâm đến tính nghệ thuật".
Đạo diễn kết bài bằng lời kêu gọi: "Những người yêu điện ảnh trên toàn thế giới cần có sự cảm thụ điện ảnh riêng, để các công ty truyền thông phim ảnh hiểu rằng họ đang kiếm tiền trên những ‘báu vật văn hóa’, nên không thể khai thác bừa bãi, thiếu tôn trọng được". Cây viết Haley Bosselman của
Trên 
Trong khi đó, hãng Disney đang tập trung phát triển câu chuyện về các siêu anh hùng Marvel. Ngoài Giai đoạn 4 của thương hiệu phim điện ảnh 
Martin Scorsese, sinh năm 1942, là đạo diễn người Mỹ gốc Italy. Ông được Hollywood kính trọng vì cho ra đời nhiều tác phẩm đột phá như 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
