Marzuz: 'Tôi ước đủ khả năng làm bản sao Hà Trần'
https://vnexpress.net/marzuz-toi-uoc-du-kha-nang-lam-ban-sao-ha-tran-4202288.html

Marzuz (Trần My Anh) - cháu gái Trần Thu Hà - từng không dám để tên thật khi đi hát vì sợ gia đình mang tiếng nếu thất bại.

<em>- Lần đầu hát nhạc Trịnh cùng cô - ca sĩ Hà Trần - trong show "<a href="https://vnexpress.net/ha-tran-hat-nhac-trinh-cung-chau-gai-4201173.html" rel="dofollow">Để gió cuốn đi</a>" sắp tới, chị cảm thấy thế nào? </em>
- Nhạc Trịnh là một thử thách mới với tôi, khó hơn việc hát các ca khúc tự sáng tác. Trong đêm diễn, tôi có một bài đơn ca, một bài song ca với anh <a href="https://vnexpress.net/ha-le-duoc-huong-ung-khi-pha-cach-nhac-trinh-4178644.html" rel="dofollow">Hà Lê</a> và một bài tốp ca với cô Hà Trần, bác Thanh Lam. Biểu diễn với những người thầy, người cô của mình khiến tôi cảm thấy áp lực rất lớn. Tôi hiện tích cực chuẩn bị để không phụ sự tin tưởng của chương trình.
Được hát với cô Hà là một trải nghiệm xúc động. Từ nhỏ đến lớn, tôi thần tượng những người ở gần nhất, tức bố (nhạc sĩ <a href="https://vnexpress.net/con-gai-18-tuoi-cua-nhac-si-thanh-phuong-dong-mv-cung-ha-tran-3774841.html" rel="dofollow">Trần Thanh Phương</a>) và cô. Tôi rất thích cảm giác được song ca cùng cô Hà hay hát trên những bản nhạc do bố làm.
<em>- Chị nghĩ sao khi được gọi là "bản sao" của Hà Trần?</em>
- Nhận xét đó có lẽ đơn thuần vì tôi là cháu của cô. Tôi ước mình đủ khả năng để xứng với danh hiệu đó. Kỹ năng hát của tôi không thể bằng cô Hà khi cô ở độ tuổi tôi bây giờ. Phong cách âm nhạc của hai cô cháu cũng rất đối lập. Cô Hà có cá tính rất "nghịch", cởi mở và vui vẻ, luôn tỏa ra những năng lượng tích cực khiến khán giả cũng muốn vui cùng. Cô cũng linh hoạt với các thể loại khác nhau. Còn tôi đến giờ vẫn chưa biết cách hát những bài vui vẻ. Nhạc của tôi chỉ khiến người khác buồn cùng mình. Tôi đặt mục tiêu hát được đa dạng như cô.
<em>- Vì sao nhạc của chị thường buồn?</em>
- Cá tính âm nhạc của tôi chịu ảnh hưởng nhiều từ những bản nhạc bố cho nghe từ nhỏ như Norah Jones, Alanis Morissette... Bố cũng làm các khúc nhạc buồn rất hay. Có lẽ tôi thừa hưởng điều này từ ông. Tôi cũng giống bố ở tính ít nói. Lúc nhỏ, tôi không có nhiều bạn, luôn cảm thấy cô độc và khó hòa nhập. Năm 13 tuổi, tôi bắt đầu bị khủng hoảng tâm lý, luôn cảm thấy bất bình với cuộc sống. Năm 18 tuổi, tôi đi điều trị bệnh trầm cảm và dần thoát ra khỏi những suy nghĩ tiêu cực. Tuy nhiên, căn bệnh cũng là một trải nghiệm ảnh hưởng tới âm nhạc của tôi.
- <em>Bố mẹ phản ứng thế nào khi chị theo đuổi nghệ thuật?</em>
- Gia đình không ủng hộ hay phản đối khi tôi bắt đầu. Bố dạy tôi nhiều về việc thu thanh hay cho mượn thiết bị để làm nhạc. Tuy nhiên, tôi không muốn gia đình sát sao hay nâng đỡ mình nhiều quá. Bố mẹ chỉ hỗ trợ về mặt tinh thần, không khiến tôi bị áp lực phải thành công và thoải mái dành thời gian học hỏi.
<em>- Tại sao chị giấu xuất thân gia đình trong giai đoạn đầu hoạt động? </em>
- Việc tôi được sinh gia trong gia đình nghệ thuật đã là lợi thế so với nhiều người. Tôi không muốn đứng sau tên tuổi của ai cả. Ban đầu, tôi không biết khả năng bản thân đến đâu và sợ mang tiếng đến gia đình nếu thất bại. Tôi chọn nghệ danh Marzuz một phần để thử sức bản thân khi xuất phát từ một ca sĩ vô danh.
Bây giờ, tôi tự tin hơn khi được sự đón nhận nhất định và thấy không còn quan tâm nhiều đến chuyện đó nữa. Tôi nhận ra cái bóng của gia đình chỉ bảo vệ và che chở cho mình thôi. Càng lớn, tôi càng muốn kết nối thêm với gia đình.
- <em>Chị dựa vào nguồn tài chính nào để bắt đầu ca hát, thu âm từ năm 16 tuổi?</em>
- Tôi không có người đầu tư tiền bạc. Ca khúc đầu tiên tôi thu bằng điện thoại và đăng trên mạng. Sau đó, tôi được nhiều lời mời biểu diễn và bắt đầu có thu nhập. Tôi tiết kiệm những khoản đó để làm sản phẩm tiếp theo. Tôi nghĩ nếu xin bố mẹ sẽ cho nhưng bản thân không muốn vậy. Tôi không thích cảm giác phải vay nợ người khác.
Chọn hướng đi độc lập khiến tôi luôn cảm thấy khó khăn về tài chính. Tôi cũng không có đội ngũ đứng sau giúp những việc bên lề để tập trung hoạt động nghệ thuật. Tuy nhiên, tôi không muốn gia nhập các công ty chuyên nghiệp vì nghĩ bản thân chưa sẵn sàng với môi trường như vậy.
- <em>Chị có dự định gì với sự nghiệp ca hát?</em>
- Từ đầu, tôi không xác định làm nghệ thuật để tìm kiếm danh vọng hay sự giàu có. Việc sáng tác, ca hát với tôi đơn giản để bày tỏ những điều mình nghĩ. Hơn hai năm nay, tôi ít ra nhạc mới, dành thời gian trau dồi để trở thành một nghệ sĩ linh hoạt hơn. Tôi đang sản xuất album đầu tay, dự kiến phát hành vào năm 2021.
Tôi không rõ nghệ thuật sẽ đưa mình đến đâu. Nếu thật sự có khả năng, tôi sẽ được đón nhận. Nếu không, khán giả sẽ đào thải. Dù thế nào, tôi sẽ vẫn tìm cách để tiếp tục ca hát vì đó là đam mê của tôi.
<strong>Đạt Phan</strong>
