Maya giảm 10 kg khi tái xuất
https://vnexpress.net/maya-giam-10-kg-khi-tai-xuat-4197113.html

Diễn viên Maya giảm 10 kg để tham gia "Em là của em" - phim điện ảnh đầu tiên cô đóng sau 3 năm.

Sau vai phụ trong <em><a href="https://vnexpress.net/phim-vo-ba-dung-chieu-tu-ngay-21-5-3926555.html" rel="dofollow">Vợ ba</a> </em>(quay năm 2017), cô vắng bóng do chưa có vai phù hợp. Khi đạo diễn Lê Thiện Viễn mời cô đóng thứ chính trong phim mới, cô nhận lời vì thấy tính cách nhân vật có nhiều nét thú vị. Diễn viên cho biết thời điểm giao kịch bản, cô khá thừa cân sau thời gian sinh con và làm mẹ, còn vai mới đòi hỏi ngoại hình nóng bỏng. Cô nói: "Đạo diễn đề nghị tôi giảm cân, nếu không thành công sẽ sửa lại nhân vật cho phù hợp - ví dụ có sở thích ăn uống. Tôi quyết tâm giảm 10 kg để không phụ lòng mong đợi của anh".
Ba năm qua, cô thường đi - về giữa Việt Nam và Mỹ. Diễn viên chủ yếu dồn thời gian chăm sóc con gái 5 tuổi - <a href="https://vnexpress.net/me-con-maya-dao-cho-tet-xin-chu-thuan-mong-nam-moi-binh-an-3875613.html" rel="dofollow">bé Bồ Câu</a>. Làm mẹ đơn thân, cô tập sống chậm hơn, thường đi chùa để có cảm giác bình yên. Cô nói: "Trước giờ tôi cũng không quá bon chen nên nhiều lúc muốn được nghỉ ngơi trong cuộc sống. Hiện, tôi lấy lại được sự cân bằng về tinh thần nên trở lại với ca hát, phim ảnh". Con gái cô cũng khuyến khích mẹ đóng phim trở lại vì thích được nhìn cô trên tivi.
Maya tên thật là Mai Thu Hường, sinh năm 1988, hoạt động trong lĩnh vực phim ảnh, ca hát. Năm 2012, cô gây chú ý khi đóng phim điện ảnh <a href="https://vnexpress.net/scandal-khang-dinh-thuong-hieu-cua-victor-vu-2245775.html" rel="dofollow"><em>Scandal: Bí mật thảm đỏ</em></a> (đạo diễn Victor Vũ) với vai phản diện. Năm 2015, cô tham gia game show âm nhạc <em><a href="https://vnexpress.net/dong-nhi-tro-tha-nh-qua-n-quan-the-remix-3208449.html" rel="dofollow">The Remix</a></em>.
Trong phim, Maya vào vai cô gái được Hoàng (Ngô Kiến Huy) - một thanh niên 30 tuổi yêu thầm suốt 10 năm. Để tiếp cận cô, Hoàng phải giả gái, tìm cớ làm quen, kết bạn, từ đó nhiều tình huống trớ trêu xảy ra. Để đóng những cảnh hóa thân phụ nữ, Ngô Kiến Huy phải giảm 10 kg trong một tháng. Anh kiêng hoàn toàn tinh bột, chỉ được ăn các loại hạt và uống nước lọc, tập boxing để tiêu mỡ. Anh cho biết: "Thời gian đó, khi tôi đăng ảnh cơ thể gầy guộc lên mạng xã hội, một số người quen lo lắng vì có tin đồn tôi sử dụng thuốc kích thích. Tôi không thể giải thích để bảo mật thông tin cho phim, đành chịu tiếng oan suốt nhiều tháng".
Phim còn có sự tham gia của Khả Như, Hoàng Phi, Đại Nghĩa, Lê Giang, Huy Khánh... Dự án là phim điện ảnh thứ hai của đạo diễn Lê Thiện Viễn, sau <em><a href="https://vnexpress.net/ngoc-trinh-nguoi-yeu-ung-ho-toi-dong-canh-hon-3882681.html" rel="dofollow">Vu quy đại náo</a> </em>(2019), Lý Minh Thắng làm nhà sản xuất.
<strong>Tam Kỳ</strong>
