MC Thanh Thảo tìm môi trường tốt giúp con phát triển
https://vnexpress.net/mc-thanh-thao-tim-moi-truong-tot-giup-con-phat-trien-4203334.html

MC Thanh Thảo cho biết cô chọn nhà có nhiều mảng xanh và trường học tốt để các phát triển khỏe mạnh và sẵn sàng hội nhập.

Kỷ niệm 13 năm hôn nhân, vợ chồng MC Thanh Thảo đưa hai con đi tham quan Aqua City (phía Đông TP HCM) - không gian sống của cả nhà trong vài năm tới. Cô cho biết vui và thấy mình lựa chọn đúng khi nhìn các con thích thú khi chạy nhảy, vui đùa trong công viên sinh thái, rợp bóng cây xanh. Thanh Thảo cũng chia sẻ nhiều về cách nuôi dạy con, giữ "lửa" hôn nhân và cân bằng cuộc sống.
<em>- Một ngày của chị như thế nào?</em>
- Vợ chồng tôi thường dậy lúc 5h, nấu bữa sáng từ 6h. Dùng bữa xong, các con đến trường, còn ba mẹ đi làm. Một tuần tôi dạy 5 buổi ở Học viện ngôn ngữ và kỹ năng, hôm không lên lớp, tôi thường trở về lúc 18h, còn lại đa phần 20h30 mới về nhà. Sau khi trò chuyện, vui chơi, cả nhà cùng đi ngủ trong khoảng từ 21h đến 21h30.
<em>- Chị nuôi dạy, định hướng hai con ra sao?</em>
- Tôi và ông xã luân phiên đóng vai thiên thần, ác quỷ. Khi con cần chỗ dựa hoặc điểm dừng, nếu tôi không thể kiềm chế cảm xúc, chồng sẽ giúp tôi kiểm soát mọi thứ. Chúng tôi chủ động xử lý sự cố nhẹ nhàng, tìm cách khuyên bảo con khi bé sai, thay vì nóng giận với con.
Vợ chồng tôi "nuôi thả" con trong một giới hạn, không ép bé theo khuôn khổ nào. Bé Dâu rất chủ động trong học hành, tự tin và cá tính. Tôi xây dựng cho con kỹ năng tự tin, còn tư duy về ngôn ngữ một phần do di truyền và bản tính của con. Nhóc Bon thì không dạn dĩ như chị.
Chúng tôi chỉ khuyến khích con chứ không bắt ép kiểu "mẹ làm nghề nào, con làm nghề đó". Ví dụ Dâu thích tiếng Hàn, hội họa, tôi sẽ cho bé học. Tôi thích piano nhưng con không muốn, tôi cũng sẽ không ép.
<em>- Anh chị làm gì để giải quyết những bất đồng?</em>
- Ngày xưa mỗi khi mâu thuẫn, tôi thường làm cho tới cùng, phân rõ ai đúng, ai sai. Nhưng giờ chúng tôi chủ trương trò chuyện, phân tích mọi chuyện theo hướng tích cực, đưa ra lý lẽ để thuyết phục bạn đời.
Tôi có đăng ký học thêm tâm lý nhằm phục vụ công việc, tham vấn cho phụ huynh, hỗ trợ những bé có vấn đề ngôn ngữ hay giao tiếp. Môn học này còn giúp tôi xử lý chuyện gia đình ổn thỏa, ứng xử với con uyển chuyển hơn, biết cách dung hòa mọi chuyện.
<em>- Cách vun vén tổ ấm, giữ "lửa" hôn nhân của chị?</em>
- Tôi nghĩ mỗi người góp một chút, cả nhà cùng chia sẻ với nhau. Ông xã tôi thay vợ dạy các con học hành, họp phụ huynh... Mỗi năm cả nhà du lịch một lần ở nước ngoài để bé có cơ hội trải nghiệm, học hỏi.
Chúng tôi không can thiệp công việc của nhau nhưng góp ý để mọi chuyện thuận lợi, gia đình gắn kết hơn. Khi công ty anh ra sản phẩm mới (gia vị, nước chấm), tôi sẽ chia sẻ suy nghĩ của mình dưới hai góc độ, bà nội trợ và hậu phương của anh. Về thiết kế liên quan đến màu sắc, các bé sẽ đề xuất thêm cho ba cách phối màu, sáng tạo. Ngược lại, khi nào công việc của mình hơi khó khăn, không thể quyết định, tôi sẽ kể với anh.
Không gian sống lý tưởng, căn bếp ấm cúng cũng giúp gia đình tôi giữ "lửa" hôn nhân. Chúng tôi đầu tư thêm nhà để nghỉ dưỡng cuối tuần.
<em>- Theo chị thế nào là không gian sống lý tưởng?</em>
- Với tôi, không gian sống lý tưởng đầu tiên là không khí trong lành, nhiều mảng xanh. Vì ở tuổi này các con cần được vận động thoải mái, nên môi trường an toàn, sạch sẽ rất quan trọng. Đó là lý do tôi đầu tư một biệt thự tại đô thị đảo Phượng Hoàng thuộcdự án Aqua City (Biên Hòa). Nơi đây như một ốc đảo, xung quanh là nước. Ông xã tôi rất thích nơi này vì đáp ứng yêu cầu sống lý tưởng, di chuyển đến nơi làm việc không quá xa.
Trước đó, tôi đã đến tận nơi tham quan. Đảo tự nhiên tọa lạc ngay trong lòng khu đô thị sinh thái, tổng thể mang dáng loài chim thần thoại, chú trọng cảnh quan xanh mát, yên bình. Khí hậu trong lành, yên tĩnh và nhiều mảng xanh thích hợp cho trẻ nhỏ vui đùa, chạy nhảy, hòa mình vào thiên nhiên.
<em>- Trong nhà, chị coi trọng nhất không gian nào?</em>
- Tôi thích nhất là phòng bếp và phòng khách là nơi mọi người quây quần. Những ngày cuối tuần, mẹ con tôi thỉnh thoảng làm bánh, trà sữa... Bếp còn khiến tôi thấy mình có giá trị trong nhà, chăm chút sức khỏe từng thành viên dù nấu nướng không chuyên nghiệp.
Ngoài ra, chuyển về Aqua City, tôi thấy mình tách biệt hẳn với bề bộn cuộc sống, cân bằng hơn giữa thiên nhiên xanh mát.
Nơi đây còn có những tiện ích hướng đến cuộc sống chất lượng mà lâu nay gia đình tôi vẫn tìm kiếm.
<em>- Những tiện ích chị yêu cầu là gì?</em>
- Tôi quan niệm sống chất lượng là phải đáp ứng về sức khỏe, vận động, tập thể dục mỗi ngày trong không gian xanh mát tạo cảm giác thư thái và tái tạo năng lượng sau một ngày, một tuần làm việc mệt mỏi.
Ở Aqua City, tôi mê khu công viên sinh thái và những khu phức hợp, nhất là đầy đủ trường học, bệnh viện, trung tâm mua sắm, bến thuyền kayak và sân golf liền kề.... Nhiều người quen của tôi cũng chọn nơi đây vì hướng đến chất lượng sống xanh, tốt cho tinh thần và sức khỏe.
<strong>Thi Quân </strong>(ảnh: <em>Novaland</em>)
