Megan Fox bị đồn đính hôn cùng tình trẻ
https://vnexpress.net/megan-fox-bi-don-dinh-hon-cung-tinh-tre-4229161.html

"Bom sex" Megan Fox lộ nhẫn ở ngón áp út khi ra ngoài mua sắm, rộ tin đồn đính hôn với bạn trai kém tuổi Machine Gun Kelly.

Ngày 30/1, 
Cặp sao quen trên trường quay bộ phim 
Chồng cô sau đó xác nhận chia tay Fox nhiều tháng trước và xác nhận cô hẹn hò Machine Gun Kelly. Anh nói mối quan hệ giữa hai người vẫn tốt, 
<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/doi-song-tinh-ai-cua-megan-fox-4101292.html" rel="dofollow">Megan Fox</a>
Machine Gun Kelly, kém Megan bốn tuổi, là ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ. Anh được biết đến qua một số bản hit như 
<strong>Phương Mai</strong>
