Megan Fox đệ đơn ly hôn
https://vnexpress.net/megan-fox-de-don-ly-hon-4197548.html

Diễn viên Megan Fox nộp đơn ly dị Brian Austin Green sau khoảng nửa năm chia tay.

Theo <em>People</em>, Fox nộp đơn ly dị lên tòa án Los Angeles hôm 25/11, vài ngày trước lễ Tạ ơn. Hồi cuối tuần, nữ diễn viên lần đầu <a href="https://vnexpress.net/megan-fox-cung-nguoi-tinh-tre-tren-tham-do-ama-4195569.html" rel="dofollow">dự sự kiện</a> với bạn trai mới, ca sĩ Machine Gun Kelly.
Tháng 5, Brian Austin Green xác nhận anh và vợ Megan Fox <a href="https://vnexpress.net/megan-fox-chia-tay-chong-4101584.html" rel="dofollow">chia tay</a> sau hơn 15 năm yêu. Thông tin được tung ra chỉ vài ngày sau khi nữ diễn viên được phát hiện đi chơi cùng rapper <a href="https://vnexpress.net/megan-fox-dong-mv-cung-tinh-tre-4102759.html" rel="dofollow">Machine Gun Kelly</a>, kém cô bốn tuổi. Anh phủ nhận tin đồn vợ <a href="https://vnexpress.net/megan-fox-bi-nghi-ngoai-tinh-4101050.html" rel="dofollow">ngoại tình</a>, cho biết mối quan hệ trục trặc từ đầu năm do Megan Fox chán cuộc sống gia đình, muốn tự do đóng phim.
Trong 15 năm yêu, Fox và Green nhiều lần chia tay, nộp đơn ly dị nhưng sau đó tái hợp. Fox từng ví bản thân như "bà mẹ đơn thân với bốn người con phá phách". Trên <em>Marie Claire,</em>cô tiết lộ Green muốn sinh nhiều con nhưng lại không phụ vợ chăm sóc. Trong khi đó, Green cho biết ngột ngạt với cuộc sống nhiều con. "Với hoàn cảnh của chúng tôi, cuộc sống đơn thuần là tồn tại. Tôi không hy vọng điều gì lớn lao, không buồn phiền khi mọi chuyện rối tung lên. Tôi chỉ sống ngày này qua ngày khác", anh nói trên trang cá nhân.
