Melania Trump diện váy sặc sỡ sau khi kết thúc nhiệm kỳ
https://vnexpress.net/melania-trump-dien-vay-sac-so-sau-khi-ket-thuc-nhiem-ky-4224522.html

Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump thể hiện sự thoải mái trong bộ váy Gucci màu sắc sặc sỡ sau khi kết thúc nhiệm kỳ.

Cựu tổng thống và đệ nhất phu nhân Mỹ đã phá vỡ truyền thống, từ chối tham dự 
Khi vợ chồng Trump rời Nhà Trắng, Melania mặc cả "cây" đen của Chanel và Dolce & Gabbana. Trước đó nhiều ngày, các nhà thiết kế người Mỹ như Christian Siriano, Zac Posen và Marc Jacobs đã từ chối thiết kế trang phục cho 
Nhưng trên chuyến bay từ thủ đô Washington tới Florida, Melania đã có một sự thay đổi trang phục ngoạn mục. Bà bước xuống máy bay trong chiếc váy Gucci in hình lục giác, màu sắc rực rỡ với giá 3.700 USD, kết hợp kính gọng vuông sành điệu và giày bệt.
Nhà phê bình thời trang Vanessa Friedman của 
<strong>Sao Mai</strong>
