Meryl Streep kể chuyện đứt quai váy khi đi tiệc
https://vnexpress.net/meryl-streep-ke-chuyen-dut-quai-vay-khi-di-tiec-4205272.html

Minh tinh Meryl Streep từng bị đứt quai váy khi tới buổi tiệc tốt nghiệp cấp hai.

Hôm 11/12, trong buổi quảng bá phim ca nhạc <em>The Prom</em>, diễn viên 71 tuổi nói về sự cố váy áo khi bà tới buổi tiệc tốt nghiệp tại trung học Bernards ở Bernardsville, New Jersey, Mỹ. Bà cho biết trên <em>People</em>: "Tôi có một chiếc váy nhỏ xinh mẹ may cho tôi. Nó là kiểu váy spaghetti với dây siêu mảnh. Tôi bước ra xe rồi ngồi phịch xuống ghế. Cả hai quai váy đứt luôn".
Diễn viên phải nhét phần quai vào bên trong váy và tiếp tục tham gia tiệc khiêu vũ. Để giữ chiếc váy không bị tụt xuống, bà ép chặt hai cánh tay vào người trong suốt hơn bốn tiếng. Năm ấy, Streep được bình chọn là hoa khôi của trường. Ngoài thành tích học tập tốt, bà còn được biết tới là hoạt náo viên và thành viên tích cực trong đội văn nghệ.
<a href="https://timkiem.vnexpress.net/?q=meryl+streep&cate_code=giaitri" rel="dofollow">Meryl Streep</a> sinh năm 1949 tại Mỹ, là một trong những nữ diễn viên hàng đầu của lịch sử điện ảnh thế giới. Tài năng diễn xuất của bà được công nhận với 19 lần đề cử Oscar và ba lần giành chiến thắng. Trong <em>The Prom</em> chiếu trên Netflix, bà diễn cùng Nicole Kidman, James Corden và Andrew Rannells. Bộ tứ đóng vai các ngôi sao nhạc kịch gặp khó khăn đi đến thị trấn nhỏ Indiana để hỗ trợ một cô gái tuổi teen muốn tham dự vũ hội với bạn.
<strong>Họa Mi </strong>(theo <em>People</em>)
