Michael B. Jordan - 'chiến binh da màu' của Hollywood
https://vnexpress.net/michael-b-jordan-chien-binh-da-mau-cua-hollywood-4194459.html

Tài tử Michael B.Jordan tập luyện khắc nghiệt, chọn đóng nhiều vai oai dũng để tạo hình ảnh đẹp về người da màu trong phim Hollywood.

Được tạp chí <em>People</em> bình chọn là "<a href="https://vnexpress.net/michael-b-jordan-la-nguoi-dan-ong-quyen-ru-nhat-2020-4193660.html" rel="dofollow" target="_blank">Người đàn ông quyến rũ</a> nhất năm 2020", ngày 17/11, gương mặt ăn ảnh, cơ bắp cuồn cuộn, Michael Bakari Jordan có thể bị nhầm chỉ là "trai đẹp đóng phim". Thực tế, anh được các chuyên gia đánh giá là sao Hollywood thực lực, với nhiều vai đậm bản sắc người da màu.
Từ năm 2010, hãng Marvel liên tục săn lùng các sao nam có ngoại hình đẹp, diễn xuất tốt để đóng các phần phim <em>Avengers</em>, và Michael B. Jordan là một trong những cái tên được xướng lên nhiều nhất tại các diễn đàn fan.
Anh tạo dấu ấn với dòng phim siêu anh hùng từ <em><a href="https://vnexpress.net/tag/black-panther-608029" rel="dofollow" target="_blank">Black Panther</a> -</em> bom tấn ra mắt năm 2018<em>.</em> Vai phản diện Killmonger, kẻ thù không đội trời chung của T'Challa (<a href="https://vnexpress.net/tag/chadwick-boseman-942987" rel="dofollow" target="_blank">Chadwick Boseman</a>) như đo ni đóng giày cho Jordan - một nhân vật mạnh mẽ về thể chất và tinh thần, luôn khát khao trở thành chiến binh số một. Cây bút Jason Guerrasio của<em> Insider</em> viết: "Jordan biến phim từ tốt trở thành xuất sắc".
<em>Black Panther</em> là một thử thách với Michael B. Jordan khi anh phải tăng thêm sáu kg cơ bắp cho vai Killmonger. Từ một chàng trai "nhấc được cùng lắm 10 kg tạ" như anh chia sẻ lúc quay<em> Fantastic Fou</em>r năm 2015, Jordan lột xác trở thành người mẫu với thân hình cường tráng.
Ngoài đời, Jordan và Chadwick Boseman thân thiết như anh em. Họ biết nhau từ phim truyền hình <em>All My Children </em>từ năm 2003. Hoàn cảnh khá trớ trêu: một người bị đuổi khỏi chương trình và người kia được chọn thế chỗ. Lý do là Chadwick Boseman không muốn đóng một vai da màu khuôn mẫu: thiếu niên, phạm tội, ngỗ nghịch. Khi anh đem những điều này phản ánh với nhà sản xuất, họ đã đuổi việc vì cho rằng anh "phàn nàn quá nhiều". Những gợi ý của Boseman đã giúp cải thiện phần nào vai diễn Jordan nhận. Sau này khi đã thành danh và trở thành bạn bè, họ sớm nhận ra sự đồng điệu về lý tưởng.
Cả Chadwick Boseman lẫn Michael B. Jordan đều ý thức rõ về hình ảnh rập khuôn của người da màu trên màn ảnh và ra sức thay đổi định kiến. Trước khi qua đời, "Black Panther" vẫn cố gắng tham gia vào các dự án phim với các vai diễn đem lại tiếng nói cho người gốc Phi. Anh dồn tâm sức vào Chiến Dịch 42, một tổ chức hỗ trợ chữa bệnh cho người da màu trong dịch COVID-19. Di sản mà Chadwick Boseman để lại đã và đang được tiếp nối bởi bạn bè, đồng nghiệp trong đó có Michael B. Jordan.
Michael B. Jordan sinh năm 1987 tại California, Mỹ. Từ nhỏ, anh làm người mẫu và được gia đình định hướng xây dựng sự nghiệp trong làng giải trí. Năm 2001, anh bắt đầu diễn xuất chuyên nghiệp với phim <em>Hardball, </em>đóng cùng Keanu Reeves.
Hơn 20 tuổi, anh tham gia loạt phim truyền hình như <em>Friday Night Lights, Parenthood</em>... trước khi gây chú ý với <em>Fruitvale Station</em> (2013). Bộ phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn Ryan Coogler là khởi đầu của mối duyên giữa nhà làm phim này với Michael B. Jordan, khi đó mới 25 tuổi. Trong <em>Fruitvale Station</em>, Jordan vào vai Oscar Grant III - thanh niên da màu ngoài đời bị cảnh sát bắn chết vào năm 2009. Phim nhận được hàng loạt đề cử điện ảnh lớn nhỏ còn nam chính được tôn vinh với vai trò diễn viên triển vọng.
Thấy hình tượng của Michael B. Jordan trên màn ảnh được khán giả yêu mến, đạo diễn Ryan Coogler biết không chọn lầm người. Anh và Jordan tiếp tục tạo dấu ấn qua phim <em>Creed</em> hai năm sau đó. Lần này, hậu truyện của<em> Rocky</em> đem về cho Michael B. Jordan 10 đề cử điện ảnh danh giá. Hiệp hội phê bình quốc gia lựa chọn <em>Creed </em>là một trong 10 bộ phim của năm 2015. Thành công về mặt nghệ thuật cùng với doanh thu 173.6 triệu USD đưa Michael B. Jordan trở thành sao lớn Hollywood. Cùng năm này, anh chàng gia nhập màn ảnh siêu anh hùng bằng vai Human Torch trong <em>Fantastic Four</em>. <em>Creed II</em> ra mắt năm 2018 tiếp nối thành công của phần đầu. Tờ <em>Variety</em> nhận xét: "Jordan nỗ lực trong từng khoảnh khắc với niềm tin mãnh liệt rằng anh ấy có thể làm mọi thứ".
<strong>Tài tử luôn chọn kịch bản khắc họa thế giới của người da màu qua lăng kính chân thực</strong>. <em>Black Panther</em> tôn vinh văn hóa gốc Phi, còn J<em>ust Mercy</em> là câu chuyện đau lòng về một người đàn ông da màu bị kết án tử hình oan. Những vấn đề như bất công xã hội, kỳ thị chủng tộc, nghèo đói, tệ nạn, mâu thuẫn... thường xuất hiện trong phim của Michael B. Jordan.
Khi danh tiếng càng lớn, trách nhiệm càng nhiều. Michael B. Jordan luôn tâm niệm sẽ sử dụng "sức mạnh mềm" của anh để theo đuổi những dự án ý nghĩa. Anh cho biết mình thừa hưởng tính cách sáng tạo từ mẹ - một nghệ sĩ - và sự kỷ luật từ cha - môt cựu hải quân lục chiến. Gần hai thập kỷ, anh nỗ lực đưa hình ảnh và cuộc sống của thanh niên Mỹ da màu đến với công chúng, đề cao sự đa dạng sắc tộc và giới tính trong ngành giải trí. Công ty riêng Outlier Society Productions của Michael B. Jordan tiên phong áp dụng những điều khoản hỗ trợ tối đa nghệ sĩ da màu, nhằm tạo cơ hội cho những nhân tài nhưng kém may mắn. Trở thành nhà sản xuất phim giúp anh chủ động hơn trong việc quản lý thông điệp và hình ảnh bản thân muốn hướng đến.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
