Mick Jagger mua biệt thự tặng bồ trẻ
https://vnexpress.net/mick-jagger-mua-biet-thu-tang-bo-tre-4207777.html

Mỹ Ngôi sao nhạc rock Mick Jagger mua một biệt thự làm quà Giáng sinh cho bạn gái kém 43 tuổi - Melanie Hamrick.

Ngày 17/12, nguồn tin của <em>Pagesix</em> cho biết giọng ca nhóm The Rolling Stones mua một biệt thự gần Sarasota, bang Florida làm quà cho tình trẻ. Jagger chọn thành phố này vì muốn tránh xa sự ồn ào của London hay New York, nơi gia đình ông thường sinh sống. Ca sĩ và bạn gái sẽ tận hưởng kỳ nghỉ Giáng sinh năm nay tại London, trước khi chuyển đến căn nhà mới.
Nguồn tin cũng cho biết cặp sao đang tính chuyện kết hôn. Năm qua, Mick Jagger dành nhiều thời gian bên gia đình sau khi phải hủy loạt tour diễn vì dịch. 
Mick Jagger (77 tuổi) hẹn hò vũ công ballet Melanie Hamrick (34 tuổi) từ năm 2014. Cô sinh cho Jagger một con trai - Devereaux (bốn tuổi). Năm ngoái, Hamrick xin thôi việc tại Nhà hát Ballet Mỹ để chuyển tới Anh tập trung chăm sóc gia đình. Trước đó, cô chủ yếu sống tại New York vì công việc.
<a href="https://vnexpress.net/tag/mick-jagger-34060" rel="dofollow">Mick Jagger</a>, sinh năm 1943 tại Anh, là một trong những ngôi sao nhạc rock nổi tiếng nhất. Ông hát chính trong ban nhạc The Rolling Stones<em> </em>từ năm 1962<em> </em>và vẫn hoạt động cho đến nay. Ca sĩ hiện sở hữu khối tài sản khoảng 360 triệu USD. Ông từng trải qua một cuộc hôn nhân với người mẫu Jerry Hall từ năm 1990 tới 1999 nhưng có tám con với năm phụ nữ khác nhau. Ông hiện có năm cháu. Năm 2014, Jagger lên chức cụ khi cháu gái Assisi của ông sinh con gái.
<strong>Phương Mai </strong>(theo <em>Pagesix</em>)
