Miley Cyrus thích phụ nữ hơn đàn ông
https://vnexpress.net/miley-cyrus-thich-phu-nu-hon-dan-ong-4223646.html

Ca sĩ Miley Cyrus cho biết thích phụ nữ hơn đàn ông vì cảm thấy họ hấp dẫn và phù hợp với cô hơn.

Ngày 19/1, giọng ca 
Cyrus cho biết tính cách mạnh mẽ của bản thân khiến cô cảm thấy thoải mái hơn khi ở cạnh phụ nữ. "Kể cả khi hẹn hò đàn ông, tôi cũng là người thường xuyên lấn át họ... Tôi yêu con người, mặc cho giới tính của họ là gì. Tôi từng có mối quan hệ với tất cả giới. Tôi hiện muốn tìm một người đàn ông bên cạnh nhưng sẵn sàng chào đón bất kỳ ai phù hợp", ca sĩ nói
Trong cuộc phỏng vấn, cô cũng tiết lộ mối quan hệ với chồng cũ 
Miley Cyrus sinh năm 1992, công khai thuộc hệ pansexual (yêu người thuộc mọi giới tính) từ năm 2015. Ca sĩ nhiều lần ủng hộ cộng đồng LGBT và hôn nhân đồng giới. Mối tinh 
Trong quá khứ, Miley Cyrus từng quan hệ với diễn viên Tyler Posey, Nick Jonas, Josh Bowman, Patrick Schwarzenegger, người mẫu Justin Gaston, Stella Maxwell, nhà sản xuất Mike Will Made It, nghệ sĩ hài Dane Cook.
<strong>Phương Mai</strong>
