'Minari': Giấc mơ Mỹ của người Hàn
https://vnexpress.net/minari-giac-mo-my-cua-nguoi-han-4221152.html

Jacob - Steven Yeun đóng - thuyết phục vợ con từ Hàn sang Mỹ tìm cơ hội đổi đời, trong phim "Minari", bối cảnh thập niên 1980.

Người chồng Jacob (Yeun) mua một mảnh đất lớn để trồng rau với hy vọng đổi đời, không phải làm nghề soi lỗ huyệt gà nữa. Anh thuyết phục vợ con chuyển từ khu đô thị ở California về vùng quê Arkansas hẻo lánh để trồng trọt.
Dự án tâm huyết của Jacob có thể đẩy cả gia đình vào cảnh tan vỡ vì nợ nần. Trong khi đó, David - con trai nhỏ của họ - mắc bệnh tim hiểm nghèo nhưng nơi ở của gia đình quá xa bệnh viện. Để chăm sóc hai đứa trẻ, Jacob và Monica đón bà ngoại Soon-ja (Youn Yuh Jung) từ Hàn Quốc sang. Jacob đánh đổi tất cả, kể cả lòng tin của gia đình để theo đuổi giấc mơ thành công từ minari (cây cần nước) - loại rau thường xuất hiện trong các món ăn của người Hàn Quốc, như bibimbap (cơm trộn) hay kim chi.
Đạo diễn phim - Lee Isaac Chung - giải thích tên phim trên 
<strong>Phim khắc họa hai mặt lãng mạn - khó khăn trong hành trình lập nghiệp của dân nhập cư.</strong>
Lấy cảm hứng từ ký ức của đạo diễn Lee Isaac Chung về tuổi thơ tại trang trại ở Arkansas (Mỹ), 
<strong>Dàn diễn viên là điểm sáng. </strong>
Nữ diễn viên Han Ye Ri là một phát hiện mới của Hollywood khi hoàn thành tốt vai diễn có nội tâm đầy giằng xé. Khi Jacob cất tiếng, Monica thường lặng lẽ. Lối diễn tự nhiên của cô lột tả sự vất vả, áp lực đè nặng lên đôi vai gầy. Sự kìm nén Han Ye Ri đem đến làm giàu cho khung ảnh, trong những cú máy cận lột tả sự bất lực và đau khổ trong con mắt diễn viên. Ở những cảnh quan trọng trong phim, Ye Ri diễn trọn vẹn được sự thay đổi tính cách của nhân vật, từ một người phụ nữ thụ động mang nhiều tiếc nuối đến trở thành hậu phương vững chắc cho chồng.
Thuộc thế hệ diễn viên kỳ cựu tại Hàn Quốc, Youn Yuh Jung là tượng đài của điện ảnh Hàn với gần 50 năm hoạt động trong nghề. 
Cách tiếp cận nhân vật của Yuh Jung tự nhiên và đầy cảm xúc. Lối diễn thoải mái, điềm tĩnh được Yuh Jung theo đuổi từ hôi bà còn đóng 
Trong năm 2020 nhiều tin tức tiêu cực, nhất là với làn sóng phân biệt chủng tộc, sự kỳ thị hướng đến người nhập cư ở Mỹ, 
Tác phẩm của đạo diễn Lee Isaac Chung giành giải thưởng tại liên hoan phim 
<strong>Như Ngọc</strong>
