Minh tinh Barbara Windsor qua đời
https://vnexpress.net/minh-tinh-barbara-windsor-qua-doi-4205292.html

Anh Nữ diễn viên Barbara Windsor qua đời ở tuổi 83 vì bệnh suy giảm trí nhớ Alzheimer’s.

Theo <em>Guardian</em>, chồng diễn viên - Scott Mitchell - xác nhận bà qua đời lúc 20h tối 10/12 tại một trung tâm dưỡng lão ở London. Ông nói: "Vợ tôi qua đời một cách yên bình vì bệnh suy giảm trí nhớ Alzheimer’s. Tôi ở bên bà trong bảy ngày cuối cùng. Tôi, gia đình và bạn bè sẽ luôn nhớ về Barbara với tình yêu, nụ cười và cách bà ấy truyền niềm vui cho mọi người".
Windsor phát hiện mắc Alzheimer’s từ năm 2014. Trong những năm cuối đời, bà thự hiện nhiều chiến dịch nhằm nâng cao nhận thức xã hội về căn bệnh. Năm 2019, bà viết thư cho thủ tướng Boris Johnson yêu cầu chính quyền quan tâm hơn tới các bệnh nhân mắc hội chứng suy giảm trí nhớ.
Barbara Windsor, sinh năm 1937, bắt đầu diễn kịch từ năm 13 tuổi và có vai diễn điện ảnh đầu tiên trong <em>The Belles of St. Trinian's</em> (1954). Trong sự nghiệp diễn xuât, bà tham gia hơn 80 dự án phim, từng được đề cử một giải BAFTA và Tony. Năm 1994, Windsor nhận vai Peggy Mitchell trong series <em>EastEnders </em>của đài <em>BBC </em>và gắn bó với dự án đến năm 2016. Vai diễn giúp bà nhận giải "Diễn viên xuất sắc" tại British Soap Award năm 1999.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Guardian</em>)
