Minh Hằng mua xe 5,5 tỷ đồng
https://vnexpress.net/minh-hang-mua-xe-5-5-ty-dong-4233020.html

Minh Hằng mua xe bảy chỗ ngồi giá 5,5 tỷ đồng nhập từ Mỹ để cùng gia đình du xuân.

Chiều 7/2 tại TP HCM, Minh Hằng nhận chiếc Mercedes dòng GLS 450 4MATIC sau 6 tháng đặt hàng. Cô muốn chuyển qua loại xe gầm cao sau một thời gian dùng xe phong cách thể thao có gầm thấp. Minh Hằng nói: "Tôi vui vì nhận được xe sát Tết, đủ chỗ cho cả nhà du xuân". Chiếc xe màu đen, nội thất với các ghế ngồi bọc da màu nâu còn thích hợp cho việc chạy show, theo ca sĩ.
Năm 2020, Minh Hằng tập trung cho phim ảnh khi đầu tư sản xuất
Minh Hằng sinh tại TP HCM. Cô từng phát hành bốn album, vào top 10 "Ca sĩ của năm" tại Mai Vàng 2011. Cô đóng trong hơn 17 bộ phim truyền hình và điện ảnh. Vai diễn trong 
<strong>Tâm Giao</strong>
