Minh Tú chọn thí sinh kém tiếng Anh vào vòng loại
https://vnexpress.net/minh-tu-chon-thi-sinh-kem-tieng-anh-vao-vong-loai-4215425.html

Huấn luyện viên Minh Tú chọn thí sinh ứng xử tiếng Anh kém ở đội Hoàng Thùy vào vòng loại dù họ được đánh giá cao ở phong cách.

Trong tập bốn <em><a href="https://vnexpress.net/tag/dai-su-hoan-my-2020-1378504" rel="dofollow">Đại sứ hoàn mỹ</a>, </em>phát sóng tối 2/1, các thí sinh phải trải qua hai thử thách liên quan đến quay video quảng cáo. Đội huấn luyện viên <a href="https://vnexpress.net/tag/minh-tu-264007" rel="dofollow">Minh Tú</a> chiến thắng chung cuộc, được quyền chọn hai thí sinh các đội còn lại vào vòng nguy hiểm.
Với đội <a href="https://vnexpress.net/tag/hoang-thuy-35134" rel="dofollow">Hoàng Thùy</a>, Minh Tú ra thử thách trả lời câu hỏi ứng xử tiếng Anh để đánh giá. Lương Mỹ Kỳ là thí sinh duy nhất hiểu câu hỏi nhưng xin trả lời bằng tiếng Việt. Trong khi đó, Tường Vi, Ngọc Sang và Bolo Nguyễn phải nhờ Minh Tú phiên dịch. Đặc biệt, Tường Vi nhận được câu hỏi: "If you were an animal, what would you be and why?" (Nếu trở thành một loài động vật, bạn sẽ chọn con gì, tại sao?) nhưng hiểu sai thành "Nếu chiến thắng cuộc thi, bạn sẽ làm gì?". Cuối cùng, Minh Tú chọn Tường Vi và Bolo Nguyễn vào vòng nguy hiểm vì có phần trả lời kém. Quyết định của huấn luyện viên này không được ban giám khảo đồng tình.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/vo-hoang-yen-1355" rel="dofollow">Võ Hoàng Yến</a> nói Tường Vi và Bolo Nguyễn là thí sinh xuất sắc trong cuộc thi. Cô nói: "Người nên vào vòng loại là Ngọc Sang vì cô ấy đã kéo cả nhóm đi xuống. Tôi không hiểu vì sao lấy một thử thách để đánh đổi tất cả quá trình của các bạn. Nhìn Bobo và Tường Vi bị loại tôi không biết phải nói sao".
Giám khảo Dược sĩ Tiến, Oanh Lê cho rằng Minh Tú thiếu công bằng. "Chỉ dùng một thử thách, một kỹ năng để đánh đổi cả quá trình và các kỹ năng khác của các bạn thì không xứng đáng, không công bằng. Tuy nhiên, luật chơi là vậy", Dược sĩ Tiến nói.
Nhận xét của giám khảo khiến Bolo Nguyễn và Tường Vy khóc. Bolo Nguyễn nói: "Chị Minh Tú loại, em không khóc. Khi nãy em lại khóc vì những cố gắng của mình được giám khảo công nhận. Còn luật chơi là luật, em chấp nhận". Trong khi đó, Tường Vy cho rằng cô là thí sinh có tố chất, tiềm năng và chưa làm gì sai để đáng bị loại.
Minh Tú nói cô làm đúng tiêu chí sàng lọc thí sinh theo yêu cầu của ban tổ chức chương trình. Trong buổi họp trước khi quay show với ban giám khảo, huấn luyện viên, Giám đốc Quốc gia Miss International Queen Vietnam - Hương Giang - cho biết các tiêu chí để chọn thí sinh phù hợp Miss International Queen: "Tài năng, trình diễn chừng mực, nét thanh lịch, kỹ năng catwalk, tiếng Anh, phong cách ứng xử".
"Tôi không có cơ hội theo dõi các thí sinh nhiều như huấn luyện viên đội bạn và ban giám khảo nên không thể nào phán xét cảm quan được. Còn về yếu tố nỗ lực, cố gắng, sự hy sinh, ước mơ..., tôi nghĩ Top 15 thí sinh đều có. Dựa theo các tiêu chí ban tổ chức đưa ra, tôi quyết định cho thí sinh tham gia thử thách ứng xử bẳng tiếng Anh. Tôi quan niệm đó là kỹ năng quan trọng giúp thí sinh đi sâu, đi xa và để chương trình tìm kiếm được gương mặt đại diện Việt Nam tham gia đấu trường quốc tế".
Ngoài hai thí sinh đội Hoàng Thùy, Tây Hà và Khánh An thuộc đội Kiều Loan phải vào vòng loại. Trong video công bố kết quả tối 3/1, ban giám khảo quyết định Tây Hà phải ra về, hai thí sinh đội Hoàng Thùy được giữ lại. Tuần trước, do lỗi kỹ thuật, ban tổ chức hủy phát tập ba, chỉ thông báo kết quả. Đội Hoàng Thùy giành chiến thắng chung cuộc. Thí sinh Châu Kim Sang đội Minh Tú, Cao Lê Diên đội Kiều Loan phải ra về. Hiện, cuộc thi còn chín thí sinh: bốn người đội Minh Tú, bốn của đội Hoàng Thùy, một của đội Kiều Loan.
<em>Đại sứ Hoàn mỹ 2020 </em>tìm kiếm ứng viên dự thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế. <a href="https://vnexpress.net/chu-de/huong-giang-1317" rel="dofollow">Hoa hậu Hương Giang</a> mua bản quyền chương trình từ Thái Lan và chịu trách nhiệm sản xuất, dẫn dắt. Quán quân sẽ nhận tổng giải thưởng là hai tỷ đồng, gồm vương miện một tỷ đồng, 100 triệu tiền mặt và nhiều giải thưởng.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
