Minh Luân: 'Bạn gái từng sợ tôi đào hoa'
https://vnexpress.net/minh-luan-ban-gai-tung-so-toi-dao-hoa-4238428.html

Minh Luân cho biết Thiên Hương từng e ngại về quá khứ yêu đương của anh trước khi nhận lời hẹn hò.

<em>- Quen nhau hơn một năm, vì sao gần đây anh mới <a href="https://vnexpress.net/minh-luan-cong-khai-ban-gai-4237953.html" rel="dofollow">công khai</a> bạn gái?</em>
- Cô ấy là người hướng nội, không thích ồn ào nên trong quá trình yêu, chúng tôi kín tiếng. Đợt rồi, về quê chúc Tết, đi đâu mọi người cũng giục tôi cưới vợ đi. Vì vậy, sẵn dịp năm mới, tôi công khai chuyện tình cảm để bạn bè và những người luôn ủng hộ tôi biết và chung vui.
Sau khi đăng hình trên 
<em>- Điều gì ở bạn gái thu hút anh?</em>
- Bạn gái làm trong lĩnh vực kinh doanh nhưng có đam mê ca hát. Năm 2018, cô ấy tham gia chương trình 
Ngoài niềm yêu thích nghệ thuật, chúng tôi đồng điệu tính cách, quan điểm sống. Tôi vốn tính hướng nội, đề cao gia đình. Bạn gái cũng thế. Cô ấy rất thương và lo cho người thân. Cô ấy cũng chẳng phân biệt cha mẹ anh, cha mẹ em. Đặc biệt, năm ngoái, công việc của tôi không thuận lợi do dịch, bạn gái luôn bên cạnh quan tâm, sẻ chia. Tôi nghĩ, khi khó khăn, cô đơn nhất, có người ở bên cạnh thì không còn gì sánh bằng.
<em>- Các <a href="https://vnexpress.net/minh-luan-toi-dau-thau-xuong-khi-chia-tay-lan-ngoc-3558145.html" rel="dofollow" target="_blank">mối tình ồn ào</a> của anh với đồng nghiệp trước đây ảnh hưởng gì đến tình cảm lần này?</em>
- Trước khi quen nhau, bạn gái cũng nghĩ tôi đào hoa. Cô ấy nhận xét: "Anh phong độ, giỏi giang, biết cư xử, luôn hết mình vì công việc nhưng em sợ tính đào hoa của anh". Tôi thừa nhận với cô ấy rằng thời trẻ, có những lúc suy nghĩ chưa đúng mực. Vài lần, chuyện tình cảm gây ồn ào không đáng có. Nhưng từ đó, tôi đúc rút được kinh nghiệm để hành xử khi yêu.
Tôi tạo dựng cho cô ấy sự tin tưởng. Năm ngoái, khi đóng phim 
>> Xem thêm: 
<em>- Anh chị dự tính khi nào cưới?</em>
- Cha mẹ hai bên ủng hộ mối quan hệ nên liên tục giục cưới. Năm ngoái, chúng tôi định tổ chức hôn lễ nhưng phải hoãn do dịch. Tôi có nhiều bạn bè, anh chị em ở nước ngoài nên ngày trọng đại muốn mọi người về chung vui. Tuy nhiên tình hình đến giờ vẫn chưa cải thiện, chúng tôi không chờ nữa. Cả hai đang lên kế hoạch chụp hình cưới, tổ chức hôn lễ trong năm nay. Tôi muốn giữ lại chút riêng tư cho mình nên không tiện chia sẻ sâu. Chỉ tiết lộ đó sẽ là lễ cưới đơn giản, ấm áp với sự tham gia của bạn bè và người thân hai bên gia đình.
<em>- Ngoài hôn nhân, anh có kế hoạch công việc nào?</em>
- Tôi vẫn cố gắng hết mình trong hoạt động nghệ thuật, kinh doanh. Ngay từ đầu năm, sân khấu kịch Chợ Lớn đã phải đóng cửa do dịch, báo hiệu một năm còn nhiều khó khăn. Tôi và các cộng sự nỗ lực tìm cách để vượt qua. Ngoài ra, tôi vẫn tham gia các dự án phim ảnh, ca nhạc nếu thấy phù hợp.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
