Minh Vương: 'Vợ động viên tôi đi cách ly ngày Tết'
https://vnexpress.net/minh-vuong-vo-dong-vien-toi-di-cach-ly-ngay-tet-4230154.html

Thuộc diện F1, ca sĩ Minh Vương phải cách ly dịp Tết, nhờ bạn gửi đàn, laptop vào doanh trại để sáng tác cho đỡ nhớ vợ con.

<em>- Khi biết là F1 sau chuyến diễn ở <a href="https://vnexpress.net/khac-biet-trong-dot-dich-da-nang-va-hai-duong-quang-ninh-4229862.html" rel="dofollow">ổ dịch</a> Hải Dương, cảm xúc của anh thế nào?</em>
- Tôi đi diễn ngày 25/1. Khi Bộ Y tế phát hiện ổ dịch ở đây và yêu cầu khai báo, hôm 31/1, tôi lập tức đến trung tâm y tế gần nhà xét nghiệm. Sau khi lấy dịch họng, tôi được xe của trung tâm đưa thẳng đến nơi cách ly ở Quốc Oai (Hà Nội). Biết bản thân từng tiếp xúc với người nhiễm bệnh, tôi rất lo lắng. Gia đình tôi có con nhỏ, vợ lại đang mang bầu bé thứ hai. Tôi rất sợ ảnh hưởng sức khỏe vợ, con. Hiện bà xã và con gái tôi cũng đang tự cách ly ở nhà. Từ hôm đi diễn về, tôi chủ yếu tiếp xúc với gia đình.
<em>- Vợ nói gì khi biết tin anh phải cách ly qua giao thừa?</em>
- Trên đường đi, tôi không kịp chuẩn bị gì, gọi điện báo tin cho vợ. Bà xã bình thường khá yếu đuối nhưng lúc đó, tôi thấy vợ mạnh mẽ hơn. Cô ấy động viên tôi: "Anh cố gắng lên, vì sự an toàn của bản thân và mọi người. Nhà mình có cả năm bên nhau chứ không riêng gì dịp Tết". Thế nhưng, hôm sau, khi gọi video cho nhau, vợ nghẹn ngào nói: "Em nhớ anh". Tôi rất thương bà xã vì đang mang bầu mà phải tự lo liệu mọi việc, ở nhà chăm con nhỏ, không được ra ngoài sắm Tết. Tuy nhiên, tôi yên tâm phần nào vì cô ấy đảm đang, tháo vát. Vợ tôi từng du học nước ngoài nên rất tự lập.
<em>- Tâm trạng anh khi chuẩn bị đón Tết trong khu cách ly?</em>
- Mọi năm, tôi đều đón Tết bên gia đình. Tôi thường bắt đầu đi diễn từ khoảng mùng 4. Năm ngoái, khi dịch chưa bùng phát, tôi nhận show ở Huế và đưa vợ, con gái du lịch cùng. Hiện tại, tôi chưa biết sẽ cách ly 14 hay 21 ngày. Tôi đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần một. Nếu tình hình khả quan, tôi sẽ được về nhà sau hai tuần. Tuy nhiên, lúc đó đã là mùng bốn Tết rồi.
Tôi không biết doanh trại có tổ chức ăn Tết hay không. Hiện tại, tình hình dịch khá căng thẳng và chưa thể nói trước điều gì. Mọi người trong khu phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định giãn cách, hạn chế đi lại. Tôi khá buồn vì chưa cảm nhận được không khí Tết. Trong doanh trại, mọi người không có mai, đào hay bánh chưng gì cả. Hôm trước, vợ tiếp tế cho tôi một số đồ ăn nhưng không được gửi vào. Tôi nghĩ đây có lẽ là cái Tết đặc biệt nhất trong cuộc đời mình, với những trải nghiệm có một không hai. Nhờ vậy, tôi thông cảm hơn với các bác sĩ tuyến đầu, những chiến sĩ... thường xuyên vắng nhà dài ngày.
<em>- Cuộc sống hiện tại của anh trong khu cách ly thế nào?</em>
- Tôi mới vào được hơn hai hôm, còn bận bịu sắp xếp mọi thứ. Trước khi đến, tôi khá sợ không gian ở kém vệ sinh, chật chội. Thế nhưng khi bước vào phòng, tôi thấy mọi thứ ổn thỏa. Phòng tôi có bốn người, ngủ giường tầng. Chúng tôi chia nhau sửa soạn phòng ốc, nhà vệ sinh. Ở nhà, tôi ít khi tự tay làm những việc này vì có vợ lo. Hôm trước, bà xã trêu tôi: "Ái chà, vậy là công tử phải động tay dọn dẹp rồi đấy à?".
Sống trong doanh trại quân đội nhưng chúng tôi không phải sinh hoạt theo giờ giấc của các chú bộ đội, có thể ngủ, nghỉ ngơi thỏa thích. Tôi nghĩ đây là ưu điểm lớn trong thời gian cách ly. Chúng tôi được phát đồ ăn theo suất, thực đơn khá đa dạng. Nói chung, tôi thấy cách ly không quá đáng sợ.
<em>- Anh dự định làm gì trong những ngày tới để vơi nỗi nhớ người thân, gia đình?</em>
- Niềm an ủi của tôi là sóng wifi trong khu doanh trại khá mạnh. Nhờ vậy, sáng, trưa, tối, tôi có thể gọi cho vợ và con gái bất cứ lúc nào. Tôi đang nhờ bạn bè chuyển cho laptop, đàn để hát hò, làm việc. Tôi nghĩ mình sẽ viết một ca khúc nói về những trải nghiệm khi đi cách ly dịp Tết. Tôi muốn lan tỏa tinh thần vui vẻ, tự giác, không sợ hãi trước Covid-19.
<strong>Hà Thu</strong>
