Minh Luân công khai bạn gái
https://vnexpress.net/minh-luan-cong-khai-ban-gai-4237953.html

Diễn viên Minh Luân cho biết anh yêu ca sĩ Thiên Hương, sinh năm 1993.

Minh Luân nói cả hai quen nhau sau một lần làm việc chung và trải qua hơn một năm yêu. Ban đầu, bạn gái e ngại vì anh nhiều điều tiếng về tính đào hoa. Anh thừa nhận với bạn gái khi đó còn trẻ, suy nghĩ chưa đúng mực. Thiên Hương từng vào Top 4 cuộc thi 
Tối 20/2, trên trang cá nhân, 
Diễn viên nhận xét bạn gái hướng nội, biết chăm lo cho gia đình. Cặp tình nhân dự kiến tổ chức lễ cưới trong năm nay, khi tình tình dịch được kiểm soát. "Tôi cảm thấy may mắn vì trong những lúc khó khăn, cô đơn nhất, cô ấy ở bên cạnh chia sẻ, bầu bạn. Chúng tôi hợp tính, biết nhường nhịn lẫn nhau nên trong suốt thời gian yêu, chưa từng cãi vã", anh nói.
Minh Luân từng trải qua mối tình với ca sĩ Hồ Bích Trâm, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, Dương Cẩm Lynh. Anh sinh năm 1985, là một trong những diễn viên quen thuộc của truyền hình miền Nam. Anh từng tham gia các phim: 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
