Minh Vương đón giao thừa trong khu cách ly
https://vnexpress.net/minh-vuong-don-giao-thua-trong-khu-cach-ly-4234889.html

Ca sĩ Minh Vương đeo khẩu trang, nâng ly tượng trưng với ba người bạn cùng phòng trong đêm giao thừa Tân Sửu.

Đang đi 
20h, anh và ba người bạn cùng phòng cùng xem 
Ca sĩ không buồn vì đã chuẩn bị tâm lý từ trước. Anh đã nhận kết quả âm tính lần một, sẽ xét nghiệm lần hai vào sáng mùng hai. Nếu kết quả âm tính, anh có thể được về nhà vào tối mùng ba hoặc bốn. Anh nói: "Việc đầu tiên tôi làm khi trở về nhà là ôm vợ và con gái, rồi vào bếp nấu bữa cơm gia đình". Vợ, con gái anh hiện tự cách ly tại nhà vì thuộc diện F2. Vợ anh đang mang bầu sáu tháng.
Minh Vương đi cách ly từ hôm 31/1, do về từ vùng dịch Hải Dương. Xa nhà dịp Tết, anh giữ tinh thần lạc quan, còn 
<strong>Hà Thu</strong>
