Minh tinh Cloris Leachman qua đời
https://vnexpress.net/minh-tinh-cloris-leachman-qua-doi-4227756.html

Mỹ Nữ diễn viên Cloris Leachman - giữ kỷ lục nhận nhiều đề cử Primetime Emmy nhất - mất ở tuổi 94.

Gia đình cho biết Leachman qua đời vì tuổi già hôm 26/1 tại nhà riêng ở Encinitas, California, trong vòng tay của con gái và bạn bè. Juliet Green - người đại diện của Leachman - nói trên tờ 
Diễn viên sinh tháng 4/1926 tại Des Moines, Iowa trong một gia đình gốc Czech. Cha bà là một doanh nhân buôn gỗ. Từ nhỏ, Leachman cùng em gái Claiborne Cary được đi học nghệ thuật và đều trở thành ca sĩ, diễn viên. Bà bắt đầu sự nghiệp với cuộc thi Hoa hậu Mỹ năm 1946, vào top 16 và nhận học bổng nghệ thuật tại New York. Tại đây, Leachman thường xuất hiện tại các sân khấu kịch trước khi bắt đầu đóng phim truyền hình từ đầu thập niên 1950. Năm 1955, diễn viên có vai điện ảnh đầu tiên trong 
Trong bảy thập kỷ hoạt động, bà chủ yếu ghi dấu trong mảng truyền hình, đặc biệt với vai bà chủ nhà khó tính Phyllis Lindstrom trong 
<strong>Đạt Phan </strong>
