Minh tinh Betty White mừng tuổi 99
https://vnexpress.net/minh-tinh-betty-white-mung-tuoi-99-4222513.html

Mỹ Nữ diễn viên Betty White - nổi tiếng với series sitcom "The Golden Girls" - bước sang tuổi 99 hôm 17/1.

Bà viết trong lá thư gửi tờ 
Nhiều đồng nghiệp chúc mừng sinh nhật diễn viên trên mạng xã hội. Tài tử Ryan Reynolds chia sẻ một phân đoạn bộ phim 
Diễn viên Regina King dẫn lại một câu nói của Betty White: "Những cánh bướm cũng như phụ nữ. Trông mỏng manh nhưng có thể bay xuyên qua bão" và gọi bà là người khổng lồ. Tài tử Ed Asner, 91 tuổi, viết: "Chị là bằng chứng cho việc sống một cuộc đời theo cách của mình. Gửi tới chị cái hôn thắm thiết trong giai đoạn giãn cách xã hội". Craig Ferguson, Mario Lopez hay William Shatner cũng chúc mừng Betty White.
Betty White, sinh năm 1922, được xem là người tiên phong trong lĩnh vực truyền hình, từng làm việc tại Hollywood hơn 80 năm. Trong sự nghiệp, bà nổi tiếng với các chương trình hài, từng đoạt tám giải Emmy và một giải Grammy. Một số dự án nổi bật của White gồm series sitcom 
Diễn viên thuộc số ít phụ nữ tham gia công việc cả ở trước và sau máy quay. Bà cũng là nhà sản xuất nữ đầu tiên của thể loại hài kịch tình huống (sitcom) với tác phẩm 
Minh tinh trải qua ba cuộc hôn nhân nhưng không sinh con. Sau khi Allen Ludden - chồng thứ ba - qua đời năm 1981 vì ung thư dạ dày, White không đi bước nữa. Trong một cuộc phỏng vấn với MC Larry King, bà cho biết: "Tại sao tôi phải kết hôn thêm khi đã gặp được người tốt nhất?". Betty White hiện sống tại Carmel, California trong căn nhà hai vợ chồng từng mua năm 1980, trước khi Ludden qua đời.
<strong>Phương Mai</strong>
