Minh tinh Dawn Wells qua đời vì Covid-19
https://vnexpress.net/minh-tinh-dawn-wells-qua-doi-vi-covid-19-4214535.html

Mỹ Dawn Wells - nổi tiếng với vai Mary Ann Summers trong series "Gilligan's Island" - mất ngày 30/12, ở tuổi 82, do biến chứng của Covid-19.

Người đại diện Harlan Boll xác nhận thông tin với <em>CNN</em>, cho biết diễn viên qua đời tại Los Angeles. Boll viết trong một văn bản gửi báo chí: "Dawn Wells không chỉ có vai Mary Ann Summers, nhân vật mang đến danh tiếng cho bà. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Wells còn là một giáo viên, tác giả sách, nhà nhân đạo và người truyền cảm hứng. Bà ấy đã ra đi một cách thanh thản bên em gái Weslee Wells".
Diễn viên Tina Louise - cùng đóng series <em>Gilligan's Island</em> với Wells - tưởng nhớ đồng nghiệp trên <em>Twitter:</em> "Tôi đau buồn khi nghe tin bà ấy qua đời. Các đồng nghiệp sẽ luôn nhớ đến sự tốt bụng của Wells. Chúng tôi tự hào vì góp phần tạo nên một cột mốc văn hóa vẫn còn giá trị tới ngày nay. Bộ phim tiếp tục đem tới tiếng cười và sự an ủi tới nhiều người trong giai đoạn khó khăn này".
Dawn Wells sinh ra và lớn lên tại Reno, bang Nevada. Năm 1959, bà đại diện quê nhà thi Miss America và được nhiều nhà sản xuất phim tại Hollywood chú ý. Sau đó, Wells tham gia nhiều series truyền hình như <em>77 Sunset Strip, Maverick, Bonanza</em>, <em>The Joey Bishop Show</em> hay <em>Hawaiian Eye. </em>
Năm 1964, bà đánh bại 350 ứng viên và nhận vai Mary Ann Summers. Bộ phim hài tình huống xoay quanh bảy nhân vật bị mắc kẹt trên đảo hoang sau một tai nạn chìm tàu và tìm cách sinh tồn tại đây. Series thu hút sự chú ý của khán giả Mỹ và nhận điểm rating cao. <em>Gilligan's Island </em>sau này được phát lại nhiều lần, được đánh giá là một trong những series truyền hình biểu tượng của Mỹ.
Năm 2016, trên tạp chí <em>Forbes</em>, Wells cho biết thành công của <em>Gilligan's Island </em>không đem lại nhiều tiền cho bà như mọi người tưởng. Diễn viên tiết lộ nhận cát-xê rất thấp cho vai diễn. Một vài đồng nghiệp như Tina Louise, Jim Backus được trả cao hơn một chút, khoảng 750 USD một tuần. Trong khi đó, nhà sản xuất Sherwood Schwartz kiếm hơn 90 triệu USD tính riêng tiền bản quyền cho những lần series được phát lại trên sóng truyền hình.
Dự án cuối cùng Wells tham gia là lồng tiếng series <em>The Epic Tales of Captain Underpants</em> năm 2019. Trong gần sáu thập kỷ hoạt động, bà xuất hiện trong khoảng 150 series truyền hình, bảy phim điện ảnh và 60 vở kịch Broadway. Năm 2004, bà nhận giải "Biểu tượng Văn hóa" của TV Land. Chiếc váy kẻ ca-rô Wells mặc trong <em>Gilligan's Island </em>hiện được trưng bày tại bảo tàng Hollywood.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>CNN</em>)
