Miranda Kerr hạnh phúc vì chồng cũ yêu Katy Perry
https://vnexpress.net/miranda-kerr-hanh-phuc-vi-chong-cu-yeu-katy-perry-4195013.html

Siêu mẫu Miranda Kerr cho biết hạnh phúc khi Orlando Bloom đến với Katy Perry sau khi hai người ly hôn.

Theo <em>ET,</em> Kerr nói trên talk show của Drew Barrymore hôm 20/11: "Tôi ngưỡng mộ Katy Perry và hạnh phúc vì Orlando tìm được người khiến trái tim anh ấy hạnh phúc. Bởi vì cuối cùng, bé Flynn có cha và mẹ đều hạnh phúc. Chúng tôi luôn ưu tiên Flynn lên hàng đầu và đó là điều quan trọng nhất".
Siêu mẫu cho biết hạnh phúc vì hòa hợp với gia đình mới của Bloom. "Chúng tôi rất tôn trọng nhau. Ở những dịp đặc biệt, khi tất cả phải ở bên nhau, chúng tôi thỏa hiệp để làm những điều tốt đẹp nhất cho gia đình", cô nói.
Orlando Bloom và Katy Perry chào đón con gái chung đầu tiên - Daisy - hồi tháng 8. Kerr <a href="https://vnexpress.net/miranda-kerr-mung-chong-cu-co-con-4153553.html" rel="dofollow">chúc mừng</a> chồng cũ trên mạng xã hội: "Tôi rất mừng cho hai người, mong sớm được gặp cô bé".
<a href="https://vnexpress.net/cuoc-song-tranh-dich-cua-miranda-kerr-va-chong-ty-phu-4085339.html" rel="dofollow">Miranda Kerr</a> hẹn hò tỷ phú kém tuổi Evan Spiegel từ năm 2015, <a href="https://vnexpress.net/miranda-kerr-ky-niem-ba-nam-cuoi-ty-phu-4107337.html" rel="dofollow">kết hôn</a> tháng 5/2017. Hai người có hai con trai Hart (hai tuổi) và Myles (một tuổi). Gia đình hiện sống tại biệt thự bên bờ biển Malibu, thành phố Los Angeles (Mỹ).
Từ khi cưới Evan, cô rút dần khỏi làng mẫu, chỉ nhận các hợp đồng ngắn ngày hoặc được làm việc gần nhà. Kerr hiện tập trung phát triển công ty mỹ phẩm riêng. Các sản phẩm do cô đứng tên được bán ở hơn 400 cửa hàng trên thế giới.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>ET</em>)
