Miss World Vietnam nhận thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ
https://vnexpress.net/miss-world-vietnam-nhan-thi-sinh-phau-thuat-tham-my-4221237.html

Cuộc thi nhan sắc Miss World Vietnam lần đầu bỏ quy định cấm thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ.

Ban tổ chức thông báo nhận hồ sơ của thí sinh từ ngày 14/1 với thể lệ được điều chỉnh mới so với năm 2019. Cuộc thi bỏ quy định "thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên, chưa qua phẫu thuật thẩm mỹ". Ngoài ra, chiều cao tối thiểu của thí sinh giảm từ 1,65 m còn 1,63 m.
<a href="https://vnexpress.net/luong-thuy-linh-nu-sinh-chinh-phuc-top-12-miss-world-4027538.html" rel="dofollow" target="_blank">Miss World Việt Nam</a> (Hoa hậu Thế giới Việt Nam) - lần đầu được tổ chức vào năm 2019 - nhằm tìm kiếm người đẹp đại diện quốc gia thi Miss World. Năm nay, cuộc thi vẫn bám sát format quốc tế với các phần thi phụ <em>Người đẹp nhân ái, Người đẹp thời trang, Người đẹp truyền thông</em>... Buổi họp báo công bố cuộc thi dự kiến diễn ra vào tháng 3, các hoạt động tuyển sinh và các phần thi khác bắt đầu từ tháng 4. Đêm chung kết diễn ra vào tháng 12, với các nội dung thi: áo dài, áo tắm, trang phục tự chọn, thuyết trình về quê hương đất nước và ứng xử dành cho Top 5.
Top 3 Miss World Vietnam 2019 đều có thành tích tốt trên đấu trường quốc tế. Hoa hậu <a href="https://vnexpress.net/luong-thuy-linh-la-hoa-hau-the-gioi-viet-nam-2019-3962335-tong-thuat.html" rel="dofollow" target="_blank">Lương Thùy Linh</a> vào Top 12 Miss World, trong khi á hậu Kiều Loan vào Top 10 Miss Grand International và á hậu Tường San vào Top 8 Miss Intercontinental cùng năm.
Nghị định 144 về hoạt động nghệ thuật biểu diễn của Chính phủ - có hiệu lực từ ngày 1/2/2021 - không giới hạn số lượng cuộc thi hoa hậu, hoa khôi, người mẫu... và bỏ quy định cấm thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ. Ngoài ra, công dân Việt Nam ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu <a href="https://vnexpress.net/bo-cap-phep-nguoi-dep-di-thi-quoc-te-4207975.html" rel="dofollow" target="_blank">không phải xin phép</a> Cục Nghệ thuật Biểu diễn, không cần có danh hiệu trong nước.
<strong>Vân An</strong>
