MV của Jack đạt 5 triệu lượt xem sau nửa ngày
https://vnexpress.net/mv-cua-jack-dat-5-trieu-luot-xem-sau-nua-ngay-4212465.html

Video nhạc "Đom đóm" của Jack đạt 5,3 triệu lượt xem trên Youtube lúc 8h ngày 27/12, sau 12 tiếng ra mắt.

MV mang yếu tố kỳ ảo, trong đó <a href="https://vnexpress.net/chu-de/jack-1321" rel="dofollow">Jack</a> hóa thân thần rừng, dùng phép thuật để bảo vệ ngôi nhà của mình. Một ngày, anh phải lòng cô gái xinh đẹp đi lạc vào rừng. Hai người quấn quýt, có nhiều kỷ niệm. Khi cô gái về thành phố, thần rừng đi theo, che chở cô. Tuy nhiên, khi khu rừng bị lâm tặc đốt, anh buộc phải chia tay người mình yêu, trở về bảo vệ khu rừng. Ca khúc có giai điệu nhẹ nhàng, nói về cảm xúc của chàng trai trước người mình yêu.
Qua hình thức Youtube Premiere (công chiếu trực tiếp), MV có 295.556 người xem tại thời điểm ra mắt. Trên Youtube, đa số khán giả nhận xét video có nội dung tốt, truyền tải thông điệp bảo vệ rừng. Tuy nhiên, một số khán giả cho rằng phần âm nhạc của Jack chưa có sự đột phá. Tài khoản Youtube Hồng Anh nhận xét: "Nội dung MV mới lạ, tuy nhiên, phần hiệu ứng kỹ xảo chưa tốt. Ngoài ra, Jack vẫn sử dụng chất nhạc mang âm hưởng miền Tây Nam Bộ quen thuộc nên không tạo được sự mới lạ".
Jack tên thật là Trịnh Trần Phương Tuấn, sinh năm 1997. Anh khởi đầu nghề hát với nhóm hip hop G5R. Sau đó, anh hợp tác với nhạc sĩ <a href="https://vnexpress.net/huy-r-ra-mv-ve-sai-gon-4061007.html" rel="dofollow">K-ICM</a> (tên thật Nguyễn Bảo Khánh) và bắt đầu gây chú ý. Năm 2019, loạt ca khúc của bộ đôi này như <em>Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi... </em>tạo tiếng vang, mỗi MV đều đạt trên 200 triệu lượt xem. Cuối năm 2019, cả hai ngưng hợp tác vì mâu thuẫn trong công việc. Đầu năm, Jack ra MV <em>Là một thằng con trai </em>đánh dấu chặng đường mới, thu hút hơn 130 triệu lượt xem.
<strong>Hà Thu</strong>
