MV mới của Hiền Hồ gây chú ý
https://vnexpress.net/mv-moi-cua-hien-ho-gay-chu-y-4197386.html

"Gặp nhưng không ở lại" - MV mới của Hiền Hồ - đứng thứ năm trong top thịnh hành của Youtube sau 20 giờ ra mắt.

Video dài hơn 10 phút, được dàn dựng dạng phim ca nhạc ngắn, xoay quanh chuyện tình của một y tá (Hiền Hồ đóng) và thợ săn (Thừa Tuấn Anh). Một lần, sau khi cứu người bản địa, cả hai được tặng viên đá quý, làm món quà đính ước giữa cô và anh. Mối quan hệ tan vỡ khi cô chứng kiến anh hẹn hò người khác. Thất vọng, cô vứt viên đá. Một năm sau, cô vào rừng sơ cứu cho một nhóm lính, tình cờ gặp người yêu cũ thương tích đầy mình. Khi cô chăm sóc anh, cảm xúc ngày xưa trở lại. Cùng lúc, một bức thư được gửi đến, hé lộ anh đã lập gia đình, có con. Cô đau đớn, bỏ đi trong đêm và đột ngột gặp một biến cố. Phát hành tối 25/11, MV hiện đạt hơn 1,5 triệu lượt xem.
Hiền Hồ nói mất hơn nửa năm thực hiện thực hiện MV. Cô cùng đạo diễn, biên kịch viết kịch bản trong ba tháng. Video được quay nhiều ngày trong rừng ở Đà Lạt, giữa trời mưa tầm 10 độ C. Những ngày cuối, bối cảnh bị sạt lở, không thể tiếp cận, êkíp phải chuyển địa điểm. Đạo diễn Kawaii Tuấn Anh tìm hiểu nhiều video tư liệu để tái hiện không gian mang nét châu Âu của Đà Lạt thập niên 1950.
Sau bản hit <em>Em ngày xưa khác rồi</em>, Hiền Hồ tiếp tục cộng tác với nhạc sĩ Vương Anh Tú. Nhạc phẩm là nỗi lòng của cô gái khi thấy người yêu thương người khác. Cô không níu kéo, chỉ trách có duyên nhưng chưa đủ nợ. Hiền Hồ trình bày với lối hát chậm rãi, tự sự: "Trời ban mỗi chữ 'duyên' mình đừng nên bỏ lỡ/ Phải cố giữ nhau thì mới có nợ/ Ở trên đời để may mắn tìm một người mình thương chưa chắc cả đời đã có được/ Chuyện tình cảm chúng ta đừng nên nói trước...".
Hiền Hồ tên đầy đủ là Hồ Thị Hiền, sinh năm 1997, là Á quân <a href="https://vnexpress.net/nhan-sac-hai-hot-girl-thi-the-voice-2017-3544105.html" rel="dofollow">The Voice 2017</a> (đội ca sĩ Tóc Tiên). Sau ba năm đi hát, cô có nhiều bản hit như <em>Em ngày xưa khác rồi </em>(Vương Anh Tú), <em>Có như không có </em>(Đạt G), <em>Rồi người thương cũng hóa người dưng</em> (Rin9)...
<strong>Tam Kỳ</strong>
