'Màu' Công Trí: Cuộc chơi của bản ngã và hy vọng
https://vnexpress.net/mau-cong-tri-cuoc-choi-cua-ban-nga-va-hy-vong-4201067.html

Bộ sưu tập "Màu của tôi" thể hiện thẩm mỹ của Công Trí ở lãnh địa streetwear, mang nét tươi sáng giữa thời dịch.

Tối 3/12, sau gần hai năm trình diễn tại New York Fashion Week, Công Trí trở lại sàn diễn TP HCM bằng bộ sưu tập <em>Màu của tôi</em>. Không khí sôi động và kịch tính ngay từ giây phút đầu. Đỗ Thị Hà cùng dàn hoa hậu <a href="https://vnexpress.net/do-thi-ha-dien-thoi-trang-cung-dan-hoa-hau-4201238.html" rel="dofollow">sải bước</a>, đại diện cho những vẻ đẹp khác biệt, nhưng không phải là váy dự tiệc đính kết cầu kỳ quen thuộc, mà là streetwear - "lãnh địa" nhà thiết kế hiếm khi bước chân vào.
Từ lâu, khai thác ý tưởng từ những quan sát về cuộc sống đã trở thành dấu ấn đặc trưng của nhà thiết kế. Lần này, anh tìm thấy nguồn cảm hứng sáng tạo từ những cá thể đặc biệt trong xã hội, giữa bối cảnh năm 2020 đầy biến cố. Họ là những con người đương đại có phong cách và cá tính độc bản, khao khát khẳng định vị trí, màu sắc riêng trong xã hội. Họ không bó mình vào một hình dáng nhất định mà linh hoạt để thích nghi với cuộc sống đa chiều.
Show được chia hai phần: phần đầu gồm hơn 30 bộ màu trắng và xanh đại diện cho vẻ đẹp đơn thuần của những người trẻ đương đại, màu của hy vọng, tương lai tươi sáng, phần hai gồm hơn 70 bộ đa màu, phom dáng gai góc hơn, truyền tải ý niệm về sự lột xác khi những người trẻ tìm thấy bản ngã. Mỗi sáng tạo là một cách tiếp cận khác nhau về chất liệu, phom dáng và cách kết hợp để vừa có thể đứng độc lập, hay kết hợp nhiều kiểu.
Các thiết kế thấm đậm tinh thần <a href="https://vnexpress.net/tag/phong-cach-thap-nien-1990-664007" rel="dofollow">những năm 1990</a> pha lẫn 1980 - thời kỳ cái tôi được nhấn mạnh trong xã hội bằng phong cách grunge hay punk, kiểu mặc normcore xuề xòa hay kiểu tóc mullet của các người mẫu. Theo vòng quay của làng mốt, chúng đều là những xu hướng gây bão. Khán giả chứng kiến sự trở lại của họa tiết da động vật, quần ống loe với điểm nhấn nằm ở đường may nổi tạo hiệu ứng nếp gấp. Những kiểu dáng thịnh hành như áo và suit oversize, quần lửng và quần biker được khai thác triệt để. Người xem còn thấy mốt váy trùm quần dài được yêu chuộng từ thập niên 1990, hay mốt mặc áo lót bên ngoài đầm và áo phông như trang phục thường, khiêu khích người nhìn.
>>> <a href="https://vnexpress.net/mau-cong-tri-cuoc-choi-cua-ban-nga-va-hy-vong-4201067-p5.html" title="Thanh Hằng làm vedette trong show Công Trí">Thanh Hằng làm vedette trong show Công Trí</a>
<strong><span style="color:#555555;">Nét sang trọng của thời trang cao cấp trộn lẫn phong cách đường phố thể hiện xuyên suốt bộ sưu tập</span></strong>. Trên nền chất liệu lụa, taffeta, chiffon, da và organza, những người thợ lâu năm tại xưởng của Công Trí sử dụng kỹ thuật tạo các lớp họa tiết. Kỹ thuật dập ly trên nền vải in được ứng dụng trên đầm suông, áo, gợi sự chuyển động liên hoàn. Những mẫu áo khoác bomber với đường thêu kim sa đều tăm tắp, cách xếp màu các hạt cườm khéo léo khiến một chiếc áo đường phố phủi bụi trở nên sang hơn. Váy lưới đan cầu kỳ mặc ngoài những bộ trang phục tối giản, tạo hiệu ứng mix layer cá tính. Những thiết kế crop top cut-out, áo khoét sâu phần ngực hay eo, đường cắt bất đối xứng ngẫu hứng trên áo dáng váy.
Không chỉ chú trọng trang phục, bộ sưu tập còn đầu tư về phụ kiện. Những chiếc mũ xô của thập niên 1990 in họa tiết dollar, vòng cổ dây xích kết hợp dây đan móc, túi xách hobo cỡ đại đều đang là xu hướng gây bão trên thế giới. Hơi thở của đường phố còn thể hiện ở những đôi sneakers trắng trong suốt hay những đôi sandals khổ lớn đậm chất thập niên 1980, tạo nên cách phối đồ ấn tượng.
Bộ sưu tập lần này được thực hiện ngay sau khi Việt Nam chấm dứt những ngày cách ly toàn xã hội. Qua <em>Màu của tôi</em>, anh muốn nói với khán giả: "Mỗi cá nhân có mặt trên cuộc đời này là một sắc màu duy nhất và riêng biệt. Màu của tôi khác màu của bạn và không giống bất cứ ai. Nhưng hòa sắc của chúng ta tạo nên vẻ đẹp bất tận của thế giới này. Hãy yêu màu bạn có, bởi đó là màu tươi đẹp, thành thật và kiêu hãnh nhất trên cuộc đời này".
