Mạc Văn Khoa kể tai nạn trên phim trường 'Lật mặt 5'
https://vnexpress.net/mac-van-khoa-ke-tai-nan-tren-phim-truong-lat-mat-5-4222296.html

Khi ghe bị lật ở An Giang lúc quay "Lật mặt 5", Mạc Văn Khoa suýt bị chân vịt chém trúng mặt.

Một trong những cảnh hành động trọng tâm của phim diễn ra ở khúc sông của Châu Đốc (An Giang). Mạc Văn Khoa cùng Võ Thành Tâm - vai chính - và Lý Hải ngồi trên một chiếc vỏ lãi (ghe máy). Êkíp cho một canô buộc dây kéo ghe chạy qua hầm một dãy nhà sàn. Ở lần quay đầu, chiếc ghe bị lật úp nhưng phần chân vịt vẫn còn quay tít, chỉ cách mặt Mạc Văn Khoa nửa gang tay. "Lúc đó, tôi và cả êkíp thót tim vì cách khoảng 5 cm thôi, tôi đã bị chân vịt chém. Ba anh em nổi gai ốc, chỉ biết nhìn nhau, không nói nổi lời nào", anh nói.
Gần một tháng quay, Mạc Văn Khoa bị lật xuồng mỗi ngày vì bối cảnh chủ yếu trên sông. Trong một đại cảnh ở chợ nổi Cái Răng, anh run vì quay một mình giữa mênh mông nước, xung quanh không có thuyền cứu hộ. Diễn viên còn áp lực vì tham gia nhiều cảnh đấu võ. Ở phần bốn - 
Ở một cảnh, nhân vật của anh đối đầu với tay sai của ông trùm. Do quay kiểu one-shot (chỉ quay một lần, không cắt cảnh), anh được yêu cầu phải đánh không sai một nhịp nào. Phân đoạn mất một ngày để quay dù lên phim kéo dài khoảng vài chục giây. Khi xem lại, đạo diễn Lý Hải khen anh: "Ơ, cậu này đóng hành động cũng được quá ta!".
Mạc Văn Khoa vào vai Lâm - một chàng trai gốc Bắc làm rể ở Cần Thơ. Anh được Hiền - bạn cũ - cùng vợ con từ Sài Gòn về thăm. Lâm bị cuốn vào vụ rượt đuổi giữa Hiền và A Dìn (Huỳnh Đông) - một tay xã hội đen cho vay nặng lãi. Trong 48 giờ, Hiền và Lâm đối đầu với băng đảng của A Dìn để giải cứu con gái Hiền.
Lý Hải tốn nhiều tỷ đồng xây 15 nhà sàn cho bối cảnh chính tại một ngôi làng người Chăm ở Châu Đốc. Do làng có từ lâu đời, nhiều sàn gỗ bị mục, Lý Hải gia cố lại hệ thống đường đi, cột nhà... để đảm bảo cho các cảnh đấu võ. Êkíp phải tính toán để các ngôi nhà vừa đủ vững chãi cho những pha đánh đấm, vừa dễ đổ sập theo kịch bản.
Lý Hải cho biết so với những phần trước, các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. Đạo diễn mời thêm 
<em>Lật mặt 5 </em>
<strong>Tam Kỳ</strong>
