Mạc Văn Khoa và bạn gái đăng ký kết hôn
https://vnexpress.net/mac-van-khoa-va-ban-gai-dang-ky-ket-hon-4200697.html

Diễn viên hài Mạc Văn Khoa và bạn gái Thảo Vy đăng ký kết hôn khi cô mang thai hơn tám tháng, hôm 2/12.

Mạc Văn Khoa cho biết sau hơn 5 năm yêu, để đón con đầu lòng sắp chào đời, anh và bạn gái làm thủ tục đăng ký kết hôn. Diễn viên nói: "Chưa bao giờ ký vào một tờ giấy mà tim đập thình thịch như vậy". Anh cho biết vợ giữ sức khỏe tốt ở những tháng cuối thai kỳ.
Mạc Văn Khoa và Thảo Vy dự định kết hôn vào cuối năm nhưng hoãn vì dịch. Cả hai mong có con đã lâu. Trước đây, cô từng suy sụp sau khi nghe chẩn đoán khó mang thai. Diễn viên an ủi bạn gái, nói con cái là duyên trời, miễn cả hai yêu thương nhau là được. Anh viết trên trang cá nhân: "Con ơi, con sinh ra trong một năm đại dịch nhưng nó sẽ càng làm con mạnh mẽ thêm, con nhỉ. Bố mẹ sẵn sàng hết rồi, chỉ chờ ngày con chào đời thôi".
Năm 2015, Mạc Văn Khoa thi game show hài <em>Cười xuyên Việt, </em>thử vận may sau nhiều lần thất bại với nghề diễn. Nhiều khán giả cổ vũ tiết mục của anh nhưng chỉ có Thảo Vy nán lại đến cuối buổi để chụp ảnh cùng. Họ giữ liên lạc và bắt đầu hẹn hò sau vài lần gặp gỡ.
Anh được cô quan tâm từ những điều nhỏ nhặt. Đi quay game show, đóng phim hay diễn hài, anh luôn có Thảo Vy song hành để chăm sóc. Có lúc, Mạc Văn Khoa lười ăn uống, nặng chỉ 58 kg. Cô tự nấu nướng để bữa ăn của anh đủ chất. Những lúc bận bán hàng online, cô nấu cơm để anh mang theo, căn dặn bạn trai không bỏ bữa. Quần áo của anh từ trước đến nay cũng đều do cô mua giúp. Khi anh gặp chuyện không vừa ý trong nghề, bạn gái ở bên động viên anh gạt bỏ mọi thứ để tập trung diễn xuất.
Mong muốn xây dựng tổ ấm với Thảo Vy, Mạc Văn Khoa lên kế hoạch để có tài chính vững chắc. Hơn một năm nay, anh tập kinh doanh quán ăn. Hai người ấp ủ một tiệc cưới ấm cúng, đơn giản với khâu thiết kế, dàn dựng do các nghệ sĩ thân thiết giúp sức.
Mạc Văn Khoa sinh năm 1992. Năm 2015, anh thi <em>Cười xuyên Việ</em>t và giành giải á quân. Anh chủ yếu đóng vai phụ trong các phim <em><a href="https://vnexpress.net/phim-taxi-em-ten-gi-he-lo-canh-hon-cuong-nhiet-cua-truong-giang-3359452.html" rel="dofollow">Taxi, em tên gì?</a> </em>(2016), <em>Phim trường ma </em>(2016), <em><a href="https://vnexpress.net/ngo-kien-huy-hari-won-hoi-ngo-trong-phan-2-49-ngay-3541536.html" rel="dofollow">49 ngày</a> </em>phần hai (2017)... Năm 2019, anh góp mặt trong hai bộ phim <em><a href="https://vnexpress.net/cua-lai-vo-bau-thanh-phim-viet-an-khach-nhat-moi-thoi-3882923.html" rel="dofollow">Cua lại vợ bầu</a> </em>(doanh thu 190 tỷ đồng) và <em><a href="https://vnexpress.net/lat-mat-4-cua-ly-hai-thu-gan-120-ty-dong-3941135.html" rel="dofollow">Lật mặt 4</a> </em>(120 tỷ đồng). Năm nay, anh trở lại với <em>Lật mặt 5 </em>song phim được dời đến Tết 2021.
<strong>Tam Kỳ</strong>
