Mạc Văn Khoa: 'Tôi nợ vợ một đám cưới'
https://vnexpress.net/mac-van-khoa-toi-no-vo-mot-dam-cuoi-4216604.html

Mạc Văn Khoa cùng vợ quyết định hoãn cưới khi cô mang bầu vì cả hai muốn con góp mặt trong ngày vui của bố mẹ.

Mạc Văn Khoa sinh năm 1992, từng giành giải á quân 
<em>- Cuộc sống anh thay đổi ra sao sau khi làm cha?</em>
- Tôi như trưởng thành thêm 5 tuổi. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình làm cha sớm vậy. Mới đầu năm ngoái, tôi còn tự do bay nhảy, trong chớp mắt đã làm lễ đầy tháng cho con. Vài hôm trước, khi tự tay bày biện cúng lễ, mắt tôi cay cay, lòng dâng lên một cảm giác thiêng liêng.
Tôi hạnh phúc khi thấy con cứng cáp từng ngày. Lúc mới chào đời, con rất yếu vì sinh non. Nhìn bé, tôi chỉ biết khóc. Bé ngủ rất ngon vào ban ngày, cứ 12h đêm thì thức, tôi phải vội dậy để trông bé. Ngày đi làm, đêm chăm con, tôi mệt lã, sút bốn cân, chỉ còn dưới 60 kg. Nhưng chỉ cần nhìn thấy bé, mọi áp lực như tan biến. Đi xa, điều duy nhất tôi mong ngóng trong đầu là được sớm về với con.
<em>- Anh học cách làm cha ra sao?</em>
- Bé 
Tôi được khen chăm con còn "chuyên nghiệp" hơn vợ. Con chào đời, vợ tôi phải nằm trong phòng hồi sức, tôi được bế bé đầu tiên. Thời gian đầu, bé phải dùng sữa tiệt trùng của bệnh viện, tôi được các bác sĩ dạy cách cho bé bú. Lúc đó, học cùng tôi là một người bố khác cũng có vợ sinh non. Giây phút bế con lên, cho bé uống ngụm sữa, bình thường tôi rất khó khóc, tự nhiên khi ấy nước mắt cứ trào ra. Ông bố bên cạnh mắt cũng đỏ hoe, vỗ vai tôi: "Không sao đâu em, cố gắng lên, cháu nó lớn hơn tí sẽ khỏe mạnh ngay thôi". Hình ảnh hai người đàn ông xa lạ choàng vai nhau an ủi trong ngày đầu làm cha, vừa hài hước vừa cảm động, khiến tôi nhớ mãi.
<em>- Anh là chỗ dựa tâm lý cho vợ ra sao?</em>
- Sinh con xong, vợ tôi dễ tổn thương, nhạy cảm gấp 5, gấp 10 lần. Nhiều việc trước đó chỉ là chuyện cỏn con, thì nay với cô ấy thành vấn đề to tát. Có khi, trong bữa cơm, tôi bảo vợ: "Thôi ăn đi, đừng nói nữa", vợ liền nói tôi quát nạt lớn tiếng rồi bật khóc. Tôi hiểu vợ suy nghĩ tiêu cực một phần vì suốt ngày tù túng trong nhà. Hôm nọ, ra mắt phim 
Là diễn viên hài, mỗi lần vợ giận, tôi liền trêu cho cô ấy chịu cười mới thôi, cố gắng không để khoảng lặng nào giữa vợ chồng. Tôi san sẻ việc chăm con với vợ được chừng nào hay chừng ấy, cũng là cách để cô ấy giảm stress lần đầu làm mẹ. Sức khỏe Vy chưa phục hồi hoàn toàn, nhưng cũng theo kịp tiến trình bác sĩ đề ra.
<em>- Anh tích lũy tài chính vì tổ ấm như thế nào?</em>
- Ngoài đóng phim và quay game show, tôi còn điều hành sáu quán bún đậu. Tôi có duyên kinh doanh nên công việc khá thuận lợi, các quán ăn đều do người nhà phụ quản lý, nay đã đi vào quy củ. Vợ tôi quản lý một quán ở quận 1. Bán được bao nhiêu, cuối tháng, cô ấy gửi tiết kiệm để dành cho tương lai con.
5 năm yêu, chúng tôi xem nhau như vợ chồng nên ít khi giận hờn. Làm cha, làm mẹ rồi, mọi tranh cãi nhỏ nhặt càng phải bỏ qua vì con. Vợ hơn tôi ba tuổi. Cô ấy tuổi Tỵ, tôi tuổi Thân, phạm vào "tứ hành xung": Dần, Thân, Tỵ, Hợi. Khi cả hai mới quen, mẹ tôi lo lắm, nói tôi nên cân nhắc. Tôi biết các cụ ở quê hay quan trọng chuyện tuổi tác vì nghĩ cho con cái, nhưng cuộc đời hạnh phúc ra sao là do mình quyết định. Tôi bèn mời mẹ vào Nam chơi để có dịp gần gũi với Vy. Giờ, mẹ cưng con dâu hơn cả con ruột. Lúc vợ tôi sinh, một tay mẹ quán xuyến nên hai đứa nhẹ gánh hơn nhiều. Mẹ về quê rồi, cả hai "cắm đầu cắm cổ" lo cho con.
<em>- Nhìn lại năm qua, điều gì khiến anh tiếc nuối nhất?</em>
- Có lẽ là việc tôi còn nợ vợ một đám cưới. Chúng tôi lên kế hoạch từ đầu năm ngoái, song phải lùi dần vì dịch rồi vợ mang bầu. Hai bên nội, ngoại lại ở hai đầu Bắc - Nam, cách xa hàng nghìn cây số. Vợ là người chủ động hoãn đám cưới vì biết mọi thứ vẫn chưa sẵn sàng. Vy nói: "Cưới hỏi là chuyện hệ trọng, gấp gáp làm gì để mất cảm giác thiêng liêng". Quan trọng hơn, vợ chồng tôi đều muốn con tham dự lễ cưới của bố mẹ. Lúc đó, hạnh phúc càng đáng trân quý.
Vợ chồng tôi dự kiến cuối năm nay hoặc đầu năm sau, đợi con cứng cáp thêm nữa rồi sẽ tổ chức. Tôi đã tham khảo thêm kinh nghiệm của anh Trấn Thành, Trường Giang. Đó sẽ là một đám cưới đơn giản, ấm cúng nhưng đúng chất "lầy lội" như tính cách của hai vợ chồng.
<em>- Năm qua, dấu ấn trên màn ảnh của anh còn mờ nhạt. Anh nghĩ sao?</em>
- Một phần vì dịch, phần bận bịu con cái, năm qua, tôi chỉ đóng được một phim của đạo diễn Nhất Trung, còn lại chủ yếu tham gia game show. Điều tôi lo nhất là game show bào sức diễn của nghệ sĩ rất nhiều. Có bao nhiêu mảng miếng, diễn viên tung hết lên truyền hình, khi đóng phim rạp sẽ khó còn sức hút khán giả. Tôi chọn lọc những chương trình giúp mình "cứng" nghề hơn. Chẳng hạn, hai mùa 
<strong>Mai Nhật</strong>
