'Mắt biếc' bị loại khỏi Oscar
https://vnexpress.net/mat-biec-bi-loai-khoi-oscar-4234279.html

Phim "Mắt biếc" của Victor Vũ không được đi tiếp ở hạng mục "Phim quốc tế", giải Oscar 2021.

Ngày 9/2, trang 
Năm nay, giải "Phim quốc tế" có 97 tác phẩm tham dự. Ban tổ chức chọn ra danh sách rút gọn gồm 15 tác phẩm rồi tiếp tục chọn khoảng năm, sáu phim vào đề cử chính thức. Các tác phẩm đi tiếp hiện gồm: 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/mat-biec-1385" rel="dofollow"><em>Mắt biếc</em></a>
Phim đánh thức nhiều kỷ niệm gắn với người dân Việt Nam thập niên 1970, tái hiện không khí nông thôn, phố thị mơ mộng, lãng mạn... Trước khi ra rạp, 
Phim cũng được giới chuyên môn đánh giá cao. Tháng 1 năm ngoái, tác phẩm được xướng tên tại lễ trao giải do Hội Điện ảnh TP HCM tổ chức. 
<strong>Hà Thu</strong>
