Một năm showbiz Việt chống dịch
https://vnexpress.net/mot-nam-showbiz-viet-chong-dich-4216822.html

Khi ca Covid-19 đầu tiên xuất hiện trong nước, Hồng Vân quyết định đóng cửa hai sân khấu kịch, không biết ác mộng mới chỉ bắt đầu.

Tối 29 Tết Âm lịch năm ngoái (23/1/2020), Hồng Vân vừa theo dõi bản tin nóng trên tivi vừa ôm ngực. Việt Nam ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên - 
Chuỗi ngày tiếp theo là quãng thời gian ám ảnh không chỉ với Hồng Vân mà còn với bất kỳ nghệ sĩ nào. Đầu tháng 2, loạt sự kiện, show diễn của ca sĩ quốc tế lẫn trong nước, từ Modern Talking đến Hồng Nhung, Quang Dũng... bị hủy, bầu show tổn thất hàng chục tỷ đồng. Lý Hải, đạo diễn Quang Dũng, Thu Trang... phải lùi ngày công chiếu các phim 
Có tháng, thu nhập của sao là con số 0 vì không thể đi diễn hay đóng quảng cáo. Đan Trường bị hủy 12 show chỉ trong một tháng. Chưa từng bán hàng online, Đàm Vĩnh Hưng lần đầu đứng trước ống kính để "chốt đơn", có lúc phải 
<span style="color:#444444;"><strong>Khi cuộc chiến với Covid-19 đến cao trào, cũng là lúc nghệ sĩ quyết định góp tiếng nói</strong></span>
Làng nhạc Việt cùng hưởng ứng phong trào sáng tác về Covid-19, tạo thành một làn sóng tuyên truyền phòng bệnh, cổ vũ chống dịch. 
Showbiz Việt lúc này chung mối tâm tình khi sẻ chia với lực lượng tuyến đầu chống dịch. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng sáng tác 
Cuối tháng 7/2020, khi cuộc sống dần ổn định, Covid-19 bùng phát trở lại với những ca bệnh ở Đà Nẵng. Một làn sóng ca khúc mới trỗi dậy, hướng về tâm dịch. Dòng nhạc motivation music (truyền cảm hứng, động lực sống) lên ngôi với loạt ca khúc khích lệ tinh thần. Nghệ sĩ hai miền Bắc, Nam cùng quay MV ca khúc 
<span style="color:#444444;"><strong>Nhiều nghệ sĩ đi đầu khi kêu gọi đóng góp cho "tiền tuyến"</strong></span>
Khi vật dụng y tế khan hiếm, ca sĩ Tùng Dương, Hồng Nhung, hoa hậu Hà Kiều Anh, nghệ sĩ múa Linh Nga, ca sĩ Hoàng Thùy Linh, Tóc Tiên... góp các thiết bị bảo hộ và tiền mặt. Ca sĩ Tuấn Hưng trao tặng 10.000 khẩu trang cho đội ngũ bác sĩ, y tá bệnh viện Bạch Mai. Gia đình nghệ sĩ Lý Hùng - Lý Hương - tặng máy thở cho bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Diễn viên Lê Bê La, Thanh Sơn... quyên góp 1,2 tỷ đồng mua lương thực, khẩu trang tặng người bán vé số bị mất việc do lệnh giãn cách xã hội.
Họ đóng góp bằng nhiều cách khác nhau. Ca sĩ Vũ Cát Tường dùng tiền bản quyền ca khúc 
>> Xem thêm: 
<span style="color:#444444;"><strong>Nhiều nghệ sĩ không chịu bó buộc khi bị hủy show, ngừng diễn</strong></span>
Hôm 19/1, trong lễ trao giải 
<strong>Mai Nhật - Vân An</strong>
