Mỹ nhân phim 'Dị biệt' đính hôn
https://vnexpress.net/my-nhan-phim-di-biet-dinh-hon-4220323.html

Nữ chính "Divergent" Shailene Woodley đính hôn cùng cầu thủ bóng bầu dục Aaron Rodgers của câu lạc bộ Green Bay Packers.

Ngày 8/2, nguồn tin của 
Aaron Rodgers tiết lộ thông tin đính hôn khi nhận giải thưởng MVP (cầu thủ xuất sắc vòng bảng) giải bóng bầu dục Mỹ NFL hôm 7/2. Anh cũng gửi lời cảm ơn vợ chưa cưới nhưng không nói cụ thể tên Shailene Woodley.
<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/shailene-woodley-nang-tho-moi-cua-hollywood-2967444.html" rel="dofollow">Shailene Woodley</a>
<strong>Phương Mai</strong>
