'Mỹ nhân đẹp nhất Philippines' khiêu vũ cùng chồng
https://vnexpress.net/my-nhan-dep-nhat-philippines-khieu-vu-cung-chong-4235542.html

Marian Rivera - diễn viên nhiều lần thắng bình chọn "Mỹ nhân đẹp nhất Philippines" - cùng tài tử Dingdong Dantes khiêu vũ trong Lễ Tình nhân.

Cô đăng video trên Facebook sáng 15/2, thu hút hơn 24.000 lượt thích và hàng trăm bình luận sau một tiếng. Cô chuẩn bị bàn tiệc nhỏ tại gia, làm những món chồng con thích. Đoạn đầu, họ nhảy ngẫu hứng, con gái Zia cổ vũ. Tiếp đó, Dingdong Dantes gây cười với vũ điệu robot cùng biểu cảm nghiêm túc. Cuối video, vợ chồng sao công kênh các con trên vai cùng nhảy múa.
Khán giả khen gia đình sao vui nhộn và mong họ mãi hạnh phúc. Trước đó vài ngày, Dingdong Dantes bỏ mọi công việc đưa vợ con 
Cặp sao bén duyên từ năm 2010, sau nhiều lần đóng phim chung gồm 
Marian Rivera sinh năm 1984, khởi nghiệp với vai trò người mẫu chuyên nghiệp, sau đó lấn sân diễn xuất và gặt hái nhiều thành công. Bên cạnh các hoạt động giải trí, cô còn kinh doanh hoa.
Dingdong Dantes hơn vợ bốn tuổi, ra mắt làng giải trí từ năm 1996. Anh ghi dấu ấn với loạt vai chính trong các phim remake từ Hàn Quốc gồm: 
<strong>Thanh An</strong>
