Mỹ nhân 'Mối tình đầu' giảm 9 kg
https://vnexpress.net/my-nhan-moi-tinh-dau-giam-9-kg-4235598.html

Lee Seung Yeon - đóng Hiếu Kiêng "Mối tình đầu" - ăn kiêng trong hai tháng, giảm 9 kg, lấy lại dáng.

Diễn viên được truyền thông và khán giả quan tâm khi đăng ảnh diện mạo trước và sau giảm cân vào sáng 15/2. Cô cho biết thời gian qua nỗ lực không ngừng, sửa thói quen ăn uống và sinh hoạt để giữ sức khỏe. "Ăn kiêng ở độ tuổi 50 không dễ dàng", Seung Yeon viết trên 
Giảm cân, cô thấy bản thân tràn đầy năng lượng và diện được tất cả trang phục từng không thể mặc vừa. Seung Yeon chúc khán giả năm mới vui vẻ, cười thật nhiều và khỏe mạnh, đồng thời khuyên mọi người chăm sóc bản thân hơn nữa.
Tháng 5/2020, Lee Seung Yeon trải qua thời kỳ mãn kinh, nhan sắc và sức khỏe đều giảm sút. Hình ảnh cô tăng cân không kiểm soát "phủ" đầy mạng xã hội lẫn truyền thông. Diễn viên cho biết bác sĩ chẩn đoán cô bị bệnh suy giáp, dẫn đến thể trạng thay đổi liên tục, tóc dễ gãy rụng, sợ lạnh... Nếu không chữa trị dễ suy tim, hôn mê và nguy cơ tử vong. Từ cuối năm ngoái, cô vừa trị bệnh, vừa thực hiện chế độ ăn kiêng dưới sự giúp đỡ của chuyên gia.
Lee Seung Yeon sinh năm 1968 tại Seoul. Trước khi đoạt Á hậu 2 Hoa hậu Hàn Quốc 1992 và đại diện Hàn Quốc thi Miss World 1993, cô từng là tiếp viên hàng không. Thành công ở các cuộc thi nhan sắc giúp cô lọt vào mắt xanh của nhiều đạo diễn danh tiếng. Dù không được đào tạo bài bản, người đẹp vẫn ghi dấu trong loạt phim vang bóng thập niên 1990 như 
Năm 1996, Lee Seung Yeon trở thành hiện tượng khi được đạo diễn Lee Eung Jin mời đóng vai Hiếu Kiêng trong 
Theo 
<strong>Phi Yến</strong>
