Mỹ Tâm làm liveshow
https://vnexpress.net/my-tam-lam-liveshow-4221869.html

Ca sĩ Mỹ Tâm tổ chức liveshow "Tri âm" tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội) và sân vận động Quân khu 7 (TP HCM) vào tháng 3.

Mỹ Tâm tự đạo diễn liveshow với sự trợ giúp của giám đốc âm nhạc Khắc Hưng và giám đốc nghệ thuật Dũng Yoko. Lần đầu, chương trình của cô có khách mời gồm ba người nhưng chưa được tiết lộ.
Chương trình chia thành nhiều phần, tương ứng với mỗi giai đoạn đáng nhớ của Mỹ Tâm trong 20 năm qua. Phần đầu gồm những bản hit tạo nên tên tuổi của ca sĩ, tiếp nối bằng những ca khúc trong album 
Trong buổi họp fan diễn ra cùng ngày, đại diện fanclub Mỹ Tâm tặng bánh kem mừng ca sĩ thêm tuổi mới. Đáp lại tình cảm của fan, Mỹ Tâm thực hiện điệu nhảy con vịt trong MV mới 
<strong>Tâm Giao</strong>
