Mỹ nhân Trung Quốc ra tù
https://vnexpress.net/my-nhan-trung-quoc-ra-tu-4237071.html

Diễn viên Trần Dục Lâm mãn hạn tù, về nhà đón Tết sau hơn hai năm bị giam vì tội tống tiền tình cũ - Ngô Tú Ba.

Tối 18/2, 
Trần Dục Lâm từng là nhân tình của tài tử Ngô Tú Ba. Năm 2018, cô công khai mối quan hệ trên 
Khi con gái bị bắt, cha mẹ của Trần Dục Lâm phẫn nộ, sử dụng tài khoản 
Sau bê bối, Ngô Tú Ba - từ tài tử hàng đầu - mất danh tiếng, sự nghiệp và phải bồi thường hàng chục triệu USD vì vi phạm hợp đồng với các đoàn phim, thương hiệu. Hơn hai năm qua, diễn viên 53 tuổi vắng bóng làng giải trí cũng không cập nhật trang cá nhân.
Trần Dục Lâm sinh năm 1988 (trước đây cô khai dối năm sinh là 1993), vào làng giải trí năm 2006 sau khi tham gia một show tìm kiếm tài năng của 
<strong>Như Anh</strong>
