Mỹ nhân Hoa ngữ rơi tóc giả trên thảm đỏ
https://vnexpress.net/my-nhan-hoa-ngu-roi-toc-gia-tren-tham-do-4200667.html

Trung Quốc Hình Phi - diễn viên phim "Lớp trưởng điện hạ" - rơi lọn tóc giả trên thảm đỏ sự kiện tối 2/12.

Hình Phi diện thiết kế xẻ ngực đen ánh kim kết hợp găng tay đồng điệu. Sau khi ký tên, diễn viên quay ra vuốt tóc để tạo dáng chụp ảnh thì một lọn tóc giả bất ngờ rơi ra. Cô vội nhặt lên rồi đứng vào vị trí chụp hình.
Trả lời phỏng vấn ngay sau đó, Hình Phi nói xấu hổ vì sự cố. "Tôi chỉ định vuốt tóc nhẹ thôi, ai ngờ lại rơi luôn, thật ngại quá. Thật có một không hai". Trên <em>Weibo</em>, diễn viên cho biết cô gắn tóc giả vì tóc của cô ngắn và rụng nhiều.
Khoảnh khắc Hình Phi rơi tóc giả được chia sẻ nhiều trên các diễn đàn, mạng xã hội Trung Quốc và nhiều quốc gia châu Á. Trên <em>Weibo,</em> khán giả viết: "Tội nghiệp Hình Phi, chắc cô ấy xấu hổ lắm. Nhưng tôi không thể nhịn cười trước biểu cảm trợn mắt, há miệng của cô ấy khi nhìn thấy tóc rơi", "Chuyên viên trang điểm làm ăn tắc trách quá, đây chắc hẳn là sự cố đáng xấy hổ nhất của Hình Phi, còn bị bao nhiêu phóng viên ghi hình, chụp ảnh ngay".
Hình Phi sinh năm 1994 tại Mông Cổ, tốt nghiệp Học viện Hý kịch Thượng Hải. Năm 2015, cô được chú ý khi tham gia chương trình về diễn xuất của đài Hồ Nam và được mời đóng phim <em>Thiếu gia ác ma đừng hôn tôi</em>. Diễn viên sau đó quen mặt khán giả qua loạt tác phẩm <em>Gửi thời thanh xuân ấm áp của chúng ta, Lớp trưởng điện hạ, Thiếu nữ toàn phong 2... </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
