Mỹ nữ Tân Cương vượt trầm cảm
https://vnexpress.net/my-nu-tan-cuong-vuot-tram-cam-4234316.html

Nhiệt Y Trát, diễn viên người Tân Cương, ngừng sử dụng thuốc trầm cảm vì có con.

Trên 
Hai năm trước, Nhiệt Y Trát chia tay diễn viên Chu Du sau hai năm hẹn hò. Chu Du bị đồn phản bội nữ diễn viên. Cả hai không phản hồi về lý do chia tay. Cùng năm, Nhiệt Y Trát mang thai, cô không tiết lộ về tình trạng hôn nhân lẫn cha đứa trẻ. Giai đoạn này, diễn viên bị trầm cảm nặng, mắc chứng rối loạn lo âu, từng nhiều lần tìm đến cái chết.
Vì sinh linh nhỏ bé, Nhiệt Y Trát ngừng sử dụng thuốc trầm cảm. Một tháng sau sinh, vóc dáng chưa hồi phục song do áp lực kinh tế, cô casting tìm cơ hội diễn xuất. Diễn viên được đạo diễn phim
Giai đoạn này, diễn viên mệt mỏi khi đêm thiếu ngủ vì chăm con, ngày trên phim trường nhưng cô không ca thán. "Người khác cho tôi cơ hội, giúp tôi có thu nhập và niềm tin, ý chí, tôi cần làm tốt nhiệm vụ của mình", diễn viên nói. Tháng 12/2020, cô lần đầu đăng ảnh con trên trang cá nhân và viết: "Con là đôi cánh của mẹ, là liều thuốc của mẹ. Mẹ sẽ không bao giờ sụp đổ".
Diễn viên cho biết thay đổi lớn nhất khi 
Nhiệt Y Trát 35 tuổi, người gốc Tân Cương, Trung Quốc, đóng phim từ năm 2007. Năm 2012, cô được khán giả quan tâm khi vào vai Ninh Tần trong 
<strong>Như Anh</strong>
