Nam Cường, Ngọc Lan đóng chung MV Tết
https://vnexpress.net/nam-cuong-ngoc-lan-dong-chung-mv-tet-4227875.html

Ca sĩ Nam Cường, diễn viên Ngọc Lan quay MV "Thiên duyên tiền định" - ca khúc nhạc xuân quen thuộc.

Trong MV, Nam Cường đóng vai chàng trai muốn chinh phục người đẹp (Ngọc Lan) anh thương thầm đã lâu. Nhân dịp cô du xuân, anh hóa trang thành thầy bói, phán cô nên lấy một thanh niên như anh mô tả. Cô bất ngờ khi đó cũng là người cô để ý lâu nay. MV khép lại với cảnh cô gái ưng thuận cùng chàng trai về chung một nhà.
Nam Cường mời Ngọc Lan đóng MV chung để kỷ niệm tình bạn nhiều năm qua. Cô lo lắng khi lần đầu vào phòng thu, phải nhờ đồng nghiệp bắt nhịp. Nam Cường tự đạo diễn video, mời nhóm kịch Chuồn Chuồn Giấy đóng vai phụ.
Ngày 6/2, Nam Cường tổ chức liveshow 
Nam Cường sinh năm 1985, quê Đà Nẵng. Anh vào Sài Gòn lập nghiệp năm 2003, được biết đến qua những ca khúc như 
<strong>Tam Kỳ</strong>
