Nam Em, Lãnh Thanh quay chung MV
https://vnexpress.net/nam-em-lanh-thanh-quay-chung-mv-4232477.html

Nam Em cùng bạn trai - diễn viên Lãnh Thanh - và chị song sinh đóng MV "Tết sang".

Nam Em cho biết cô mời bạn trai vào MV vì muốn có nhiều dự án với nhau. Cả hai tìm hiểu, 
Nam Em rung động trước Lãnh Thanh và chủ động theo đuổi anh. Nam diễn viên cũng nảy sinh tình cảm khi quay hình đợt hai cho chương trình. Lãnh Thanh cho biết anh đồng cảm với hoàn cảnh Nam Em từ những ngày đầu gặp gỡ. Có lúc, sức khỏe cô không tốt, thường xuyên bị mệt, ngất xỉu khi đi làm khiến anh lo lắng. Mối quan hệ của Nam Em và Lãnh Thanh được nhiều khán giả ủng hộ.
<em>Tết sang </em>
Nam Em sinh năm 1996 ở Tiền Giang, là Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long năm 2012. Năm 2016, Nam Em tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái Đất tại Philippines và vào 
<strong>Tam Kỳ</strong>
