Nam Em, Lãnh Thanh sánh đôi
https://vnexpress.net/nam-em-lanh-thanh-sanh-doi-4222269.html

TP HCM Nam Em, Lãnh Thanh khoác tay nhau đến sự kiện "V Heartbeat Year End Party 2020", tối 16/1.

Nam Em diện bộ váy dạ hội sequins tôn vòng một, khoác tay Lãnh Thanh trên thảm đỏ. Trong lúc tạo dáng trước ống kính, người đẹp liên tục đưa tay che miệng cười. Lãnh Thanh nhìn bạn gái âu yếm, thỉnh thoảng quay sang trò chuyện cùng cô.
Cả hai cho biết đang trong giai đoạn tìm hiểu và không muốn nói quá nhiều, để tình cảm phát triển tự nhiên. Nam Em rung động trước Lãnh Thanh và chủ động theo đuổi anh khi tham gia chương trình hẹn hò 
Mối quan hệ của Nam Em và Lãnh Thanh được nhiều khán giả ủng hộ. Sau chương trình, cả hai thường xuyên xuất hiện thân thiết ở các sự kiện của làng giải trí.
Nam Em sinh năm 1996 ở Tiền Giang, là Hoa khôi Đồng bằng Sông Cửu Long năm 2012. Năm 2016, Nam Em tham gia cuộc thi Hoa hậu Trái Đất tại Philippines và vào 
<strong>Vân An</strong>
