Nam sinh viết nhạc về tình yêu vợ chồng Chí Tài
https://vnexpress.net/nam-sinh-viet-nhac-ve-tinh-yeu-vo-chong-chi-tai-4209160.html

Việt Phương, nam sinh 17 tuổi, viết bài hát "Rồi trăm năm ta gặp lại", cảm hứng từ tình yêu vợ chồng nghệ sĩ Chí Tài - Phương Loan.

Võ Việt Phương, học sinh chuyên Tin, Phổ thông Năng khiếu - Đại học Quốc gia TP HCM, sáng tác bài hát trong một đêm, sau đó mất năm ngày để thu âm, phối khí. Ca khúc theo thể loại pop ballad, sử dụng giai điệu chủ đạo của guitar - nhạc cụ cố nghệ sĩ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chi-tai-1745" rel="dofollow">Chí Tài</a> thường chơi. Nam sinh hy vọng lời bài hát có thể nói những điều danh hài chưa kịp nhắn nhủ vợ, mong chị nguôi nỗi đau vì trên thiên đàng anh không cô đơn:
"Anh ôm đàn bay lên thiên đàng
Anh thả giọt nắng anh dõi theo nàng
Và anh vẫn hát giữa mênh mông trời
Vì ở đây anh nô đùa với mây
Anh ôm đàn nỗi nhớ vơi đầy

Ký ức về em giữ mãi nơi này

Mong em hãy vui vì anh vẫn đợi

Đôi ta đều biết ta sẽ gặp lại

Chỉ là sau trăm năm thôi...".
Nhạc phẩm mang giai điệu nhẹ nhàng, gợi cảm giác u buồn nhưng không bi lụy vì tác giả muốn người ở lại an lòng. Cậu nói: "Em cũng muốn vinh danh mối tình đẹp của những ai vừa mất đi người họ yêu thương".
<a href="https://vnexpress.net/nam-sinh-viet-nhac-ve-tinh-yeu-vo-chong-chi-tai-4209160-p2.html" title='* Lời ca khúc "Rồi trăm năm ta gặp lại"'>* Lời ca khúc "Rồi trăm năm ta gặp lại"</a>
Hôm 9/12, khi đang học ở trường, đọc vội tin danh hài qua đời, Phương ngỡ là tin giả. Về nhà, được bố mẹ cho hay, cậu bàng hoàng vì từ nhỏ vốn xem nhiều video hài Chí Tài - <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoai-linh-1318" rel="dofollow">Hoài Linh</a>. Nam sinh nói: "Trước đây, em theo dõi nghệ sĩ Chí Tài trên tivi nhưng chưa biết nhiều về vợ chồng bác. Khi nghệ sĩ mất, đọc được <a href="https://vnexpress.net/chi-tai-phuong-loan-tinh-yeu-nguu-lang-chuc-nu-4204078.html" rel="dofollow">bài viết</a> về họ, em càng ngưỡng mộ. Với em, đó là mối tình nhẹ nhàng, lãng mạn nhưng sâu sắc".
* <a href="https://vnexpress.net/vo-chi-tai-hat-tien-biet-chong-4208715.html" rel="dofollow" target="_blank">Vợ Chí Tài hát tiễn biệt chồng</a>
Võ Việt Phương sinh năm 2003. Phương yêu thích âm nhạc, thường xuyên tham gia các hoạt động văn nghệ. Cậu đậu hệ trung cấp ngành Sáng tác âm nhạc và Thanh nhạc nhạc nhẹ, Nhạc viện TP HCM. Hiện Phương học song song trung cấp Nhạc viện và chương trình lớp 12. Hồi tháng 10, Phương được biết đến khi sáng tác ca khúc <em><a href="https://vnexpress.net/nam-sinh-sang-tac-bai-hat-tuong-nho-13-nguoi-hy-sinh-4178411.html" rel="dofollow">Tạm biệt, cha đi</a></em> - tưởng nhớ 13 cán bộ, chiến sĩ <a href="https://vnexpress.net/hinh-anh-cuoi-cung-cua-13-can-bo-hy-sinh-o-tram-kiem-lam-67-4178046.html" rel="dofollow">hy sinh</a> vì sạt lở đất ở trạm kiểm lâm 67.
Hôm 12/12, linh cữu Chí Tài được đưa về Mỹ để vợ và người thân, đồng nghiệp <a href="https://vnexpress.net/vo-chi-tai-hat-tien-biet-chong-4208715.html" rel="dofollow">nhìn mặt anh</a> lần cuối, trước khi hỏa táng sáng 20/12. Trước đó, tại lễ viếng Chí Tài tại Nhà tang lễ quốc gia phía Nam, hàng nghìn khán giả <a href="https://vnexpress.net/hang-nghin-khan-gia-chao-chi-tai-lan-cuoi-4205344.html" rel="dofollow">xếp hàng</a> tiễn biệt anh. Trên mạng xã hội, người hâm mộ tưởng nhớ anh bằng những bức ảnh, video tiểu phẩm của cố danh hài. Nhiều fanpage hội họa vẽ lại tạo hình của Chí Tài qua các vai diễn, hay khoảnh khắc anh ôm đàn ca hát trên sân khấu.
Nghệ sĩ Chí Tài tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Ban đầu, anh định đi học tiếng Anh, vi tính và ngừng hoạt động văn nghệ. Tuy nhiên, đam mê nghệ thuật giữ anh ở lại với <a href="https://vnexpress.net/chi-tai-danh-hai-me-hat-tinh-ca-4204132.html" rel="dofollow" target="_blank">nghề ca hát</a>. Những năm 1999-2000, Chí Tài chuyển sang vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Anh gắn bó với nhóm kịch Thúy Nga và thường xuyên biểu diễn trong loạt chương trình văn nghệ giải trí nổi tiếng tại hải ngoại. Cùng Hoài Linh, anh tham gia hàng loạt tiểu phẩm, chương trình hài được khán giả yêu thích.
Về nước biểu diễn từ đầu những năm 2000, Chí Tài chiếm cảm tình khán giả bằng phong cách nhẹ nhàng, châm biếm. Ngoài nổi tiếng trên sân khấu hài với hàng trăm tiểu phẩm - liveshow, anh còn diễn xuất ở lĩnh vực cải lương - kịch, là gương mặt quen thuộc của <a href="https://vnexpress.net/dau-an-man-anh-cua-chi-tai-4204369.html" rel="dofollow" target="_blank">màn ảnh</a>.
<strong>Mai Nhật</strong>
