'News of the world': Thông điệp hàn gắn nước Mỹ
https://vnexpress.net/news-of-the-world-thong-diep-han-gan-nuoc-my-4226181.html

Tom Hanks đóng cựu chiến binh chật vật kiếm sống, cưu mang đứa bé mồ côi, đối mặt hiểm nguy trên hành trình Viễn Tây trong "News of the world".

Dựa theo tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Paulette Jiles, tác phẩm theo chân đại úy Jefferson Kyle Kidd (
Bối cảnh 
<strong>Tom Hank là linh hồn của tác phẩm.</strong>
Diễn viên nhí Helena Zengel vào vai Johanna - cô bé lạc mất gia đình. Có ngoại hình trong sáng, đáng yêu, phù hợp với nhân vật, Helena Zengel diễn xuất ăn ý với tài tử gạo cội. Đạo diễn Paul Greengrass khéo léo trong việc xây dựng nhân vật. Ông đặt hai nhân vật có tuổi tác, tính cách đối lập bên cạnh nhau, vừa làm nổi bật cá tính riêng mỗi người, vừa cho thấy họ là mảnh ghép bổ sung hoàn hảo cho nhau.
Kidd già dặn, chững chạc. Johanna non nớt, ít kinh nghiệm sống. Cả hai đều có câu chuyện cuộc đời gắn liền với nỗi đau thương, mất mát, trong bối cảnh của một đất nước bị chia rẽ sâu sắc, tồn tại những bất công và phân biệt chủng tộc. Cuộc gặp gỡ với Johanna khiến cuộc sống của Kidd thay đổi. Từ những bất hòa ban đầu, hai người tìm thấy điểm chung và trở thành bạn đồng hành trên chuyến hành trình giúp Johanna tìm về mái ấm thực sự.
Các điểm dừng trên hành trình của họ mỗi lúc đều trở nên ngột ngạt, trống trải, đầy ắp bạo lực và nỗi sợ hãi. Trang 
Bên cạnh việc tô đậm thực trạng nước Mỹ, phim cũng đề cập đến chủ đề báo chí. Trong những lần đọc báo trước công chúng, Kidd kết hợp việc kể các sự kiện hiện tại với câu chuyện gợi mở từ những vùng đất xa xôi, nhằm nâng cao sự quan tâm của đám đông đến thời cuộc. Kidd hiểu những tin tức ông mang đến, từ các sự kiện bí ẩn, phát minh tiến bộ, đến những diễn biến chính trị. tác động lớn đến người nghe. Ông tận dụng điều đó để gây ảnh hưởng đến nhận thức của họ, mở ra cho họ thế giới mới, khác với những tin tức, suy nghĩ cũ kỹ, bị áp đặt.
<em>News of the world </em>
Chia sẻ về bộ phim tâm huyết trên 
Theo 
<strong>Hà Trang</strong>
