Ne-Yo có con thứ năm
https://vnexpress.net/ne-yo-co-con-thu-nam-4238312.html

Ca sĩ Ne-Yo cho biết vợ Crystal Smith đang mang thai trong ngày kỷ niệm sáu năm cưới.

Ngày 21/2, giọng ca 
Ne-Yo cũng đăng dòng trạng thái kỷ niệm sáu năm kết hôn: "Một năm qua thật nhiều biến động, nhiều bi kịch nhưng cũng tươi đẹp. Chúng tôi đã trưởng thành rất nhiều và hiểu cần chững chạc hơn nữa. Hai vợ chồng dần hiểu hôn nhân không phải sự chiếm hữu, mà là sự hợp tác. Chúng tôi tìm thấy sự đồng điệu và cùng nhau tạo nên một giai điệu tuyệt vời. Tôi hy vọng được cùng vợ hát khúc nhạc này mãi mãi".
Đầu năm 2020, Ne-Yo và Crystal Smith tuyên bố 
Ne-Yo, tên thật là Shaffer Chimere Smith, sinh tháng 10/1979. Anh bắt đầu ca hát từ năm 2005, sau khi nổi danh với vai trò nhạc sĩ sáng tác nhiều bản hit cho các giọng ca nổi tiếng. Ne-Yo có nhiều ca khúc thành công như 
<strong>Phương Mai</strong>
