Nghệ sĩ cello Hà Miên ra album
https://vnexpress.net/nghe-si-cello-ha-mien-ra-album-4217464.html

Hà Nội Nghệ sĩ cello Hà Miên phát hành album đầu tay "Romance In Hanoi" kết hợp nhạc cổ điển phương Tây và dân gian Việt Nam.

Album gồm sáu bản nhạc: bốn bản do nhà soạn nhạc người Hà Lan - Ad van Dongen - sáng tác là <em>Firegirl, Love for Sale, Romance in Hanoi, Lost</em> và hai bản nhạc Việt Nam <em>Bèo dạt mây trôi, Trở về đất mẹ. </em>
Những bản nhạc do Ad van Dongen sáng tác mang đặc trưng của nhạc phim với những trường đoạn kịch tính giúp khai thác tính năng của đàn cello. <em>Firegirl </em>là sự pha trộn của nhạc thể nghiệm (experimental), điện tử (electronica) và giao hưởng. <em>Love for Sale</em> mang nhiều màu sắc cổ điển. <em>Romance in Hanoi</em> là bản nhạc tình lãng mạn với giai điệu bay bổng. <em>Lost</em> đậm chất nhạc phim.
<em>Bèo dạt mây trôi </em>được phối lại mang âm hưởng nhạc New Age (thư giãn, tạo cảm hứng nghệ thuật) với những âm thanh thật thu tại một buổi tập đàn. Bản nhạc còn pha trộn tiếng đàn cello và một số loại đàn dây truyền thống của Việt Nam. <em>Trở về đất mẹ</em> của nhạc sĩ Nguyễn Văn Thương được trình diễn trên nền nhạc hiện đại, kết hợp âm thanh thiên nhiên và nhạc cụ dân tộc.
Trong buổi họp báo chiều 6/1, Hà Miên cho biết cô mong muốn làm album riêng từ lâu nhưng phải đến năm 2019, khi kết thúc chương trình học tại Đại học Nghệ thuật và Biểu diễn Vienna ở Áo, cô mới bắt tay thực hiện.
Cô nói: "Tôi có ý tưởng kết hợp một số ca khúc nổi tiếng của Việt Nam với nhạc cổ điển theo phong cách nhạc phim, tạo nên sự giao thoa Việt - Âu. Vì vậy, tôi tìm đến nhà soạn nhạc Ad van Dongen nhờ anh sáng tác, giúp đỡ thực hiện album. Chúng tôi từng gặp nhau ở Việt Nam và hợp tác trong một số sản phẩm của nhóm tứ tấu Apaixonado nên thấy anh có tài, đúng là người tôi tìm kiếm". Bảy ngày trước khi hết hạn visa du học, cô bay sang Amsterdam (Hà Lan), thu âm sáu bản nhạc trong sáu ngày.
Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội âm nhạc Việt Nam - vui vì Hà Miên dám bứt phá, kết hợp nghệ thuật với đời sống, phương Đông và phương Tây trong album. Ông nói: "Cello là nhạc cụ thuộc bộ trầm của đàn dây, đặc tính là gần với giọng nói, giọng hát của nam như Baritone (giọng nam trung) rất truyền cảm. Chặng đường học tập để đi đến thành công rất dài: bảy năm sơ cấp, bốn năm trung cấp và 5 năm đại học. Bởi vậy, ngoài tài năng là sự dũng cảm, hòa nhập quốc tế. Những người như Hà Miên sẽ giúp âm nhạc cổ điển Việt Nam phát triển mạn mẽ hơn".
Hà Miên sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật, bố là nghệ sĩ violin, mẹ từng chơi cello. Cô theo học cello từ năm lên tám tuổi. Cô hiện là thành viên của nhóm tứ tấu Apaixonado, giảng viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô từng tham gia nhiều phim như<em> Tết này ai đến xông nhà, Phượng hồng, Thời xa vắng, Niệm khúc người cha... </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
