Nghệ sĩ Trần Hiếu chuyển viện
https://vnexpress.net/nghe-si-tran-hieu-chuyen-vien-4204043.html

Hà Nội Nghệ sĩ Nhân dân Trần Hiếu chuyển từ bệnh viện Xanh Pôn sang Trung ương Quân đội 108 điều trị do bệnh tình không thuyên giảm.

Bà Minh Ngà - vợ nhạc sĩ - cho biết ông hiện vẫn nằm trong phòng cấp cứu. Ông bị tràn dịch màng phổi, phải liên tục hút dịch. Sau khi kiểm tra, bác sĩ kết luận ông gãy bốn xương sườn, thay vì hai chiếc như trước. Bà nói: "Quá trình điều trị còn nhiều vất vả nhưng hai vợ chồng động viên nhau cố gắng. Ông ấy còn mắc chứng tiểu đường nên việc chăm sóc cũng phải cẩn thận hơn rất nhiều".
Nghệ sĩ Trần Hiếu giữ tinh thần lạc quan chiến đấu với bệnh tật. Có lần, ông còn nhờ bác sĩ đỡ dậy và ngâm nga bài <em>Đừng nói tôi già</em>. Sinh nhật vợ, ông không quên chúc mừng và dặn bà giữ sức khỏe, uống thuốc tiền đình tránh chóng mặt, bị ngã. Nhà neo người, bà một mình chăm sóc ông. Thi thoảng, có vài người thân vào phụ giúp để bà về nhà tắm rửa, nghỉ ngơi.
Nghệ sĩ Trần Hiếu bị <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-tran-hieu-bi-tai-nan-gay-xuong-suon-4201729.html" rel="dofollow">tai nạn</a> hôm 1/12 khi di chuyển bằng xe máy ở khu vực Xã Đàn, được người dân chở về nhà trong tình trạng chảy nhiều máu. Biết tin ông bệnh, nhiều bạn bè, đồng nghiệp muốn vào thăm. Tuy nhiên, gia đình hạn chế tiếp khách vì lo ngại Covid-19 đang phức tạp, đồng thời để ông được nghỉ ngơi, chuyên tâm điều trị.
Hơn một năm nay, vợ chồng nghệ sĩ Trần Hiếu chuyển từ TP HCM về sống tại Giảng Võ, Hà Nội. Ở tuổi 85, ông bỏ rượu, thuốc lá, ăn uống khoa học và tập thể dục để rèn luyện sức khỏe. Thi thoảng, ông tham gia một số chương trình ca nhạc để đỡ nhớ nghề.
<a href="https://vnexpress.net/tag/nsnd-tran-hieu-207124" rel="dofollow">Trần Hiếu</a> sinh năm 1936 tại Hà Nội. Ông là bố ca sĩ Trần Thu Hà, anh trai của nhạc sĩ Trần Tiến. Năm 1954, ông tốt nghiệp khoa thanh nhạc Trường âm nhạc Việt Nam (nay là Nhạc viện Hà Nội). Sau đó, ông về làm ca sĩ đơn ca tại Nhà hát Ca múa nhạc Trung ương. Ông từng đi học tại Nhạc viện Sofia ở Bulgaria trong ba năm. Từ năm 1986 đến 1991, ông là diễn viên đơn ca ở Nhà hát Tuổi trẻ. Ông nổi tiếng với các ca khúc <em>Con voi </em>(Nguyễn Xuân Khoát), <em>Hò kéo pháo </em>(Hoàng Vân), <em>Lãnh tụ ca </em>(Lưu Hữu Phước), <em>Tôi là Lê Anh Nuôi, Anh quân bưu vui tính </em>(Đàm Thanh)... và thành công trong công tác giảng dạy, đào tạo.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
