Nghệ sĩ Giang Còi có khối u ở họng
https://vnexpress.net/nghe-si-giang-coi-co-khoi-u-o-hong-4221236.html

Hà Nội Nghệ sĩ Giang Còi có khối u ở họng, dẫn đến tổn thương thanh quản, đang điều trị ở Bệnh viện Ung bướu Hưng Việt.

Diễn viên sắp làm xét nghiệm để chẩn đoán bệnh, sau đó tiến hành phẫu thuật. Trước khi nhập viện, anh điều trị tại nhà, uống thuốc kháng sinh hơn một tháng nhưng không thuyên giảm. <a href="https://vnexpress.net/tag/giang-coi-228099" rel="dofollow">Giang Còi</a> hiện bị mất giọng, chỉ trao đổi qua nhắn tin hay chat.
Anh cho biết: "Tôi vào viện ba ngày trước. Nhìn những ánh mắt cảm thông, tôi cảm thấy nợ mọi người nhiều lắm những nụ cười". Không thể đi diễn, Giang Còi tập trung viết kịch bản hài. Anh bỏ hút thuốc lá, uống rượu để chữa bệnh.
Nghệ sĩ Trà My kể khi chị vào thăm, Giang Còi lấy giấy bút ghi ra những điều cần nói. Thấy mất thời gian, anh cố thì thào, giọng khào khào. "Từ lúc vào thăm đến lúc ra về, trong phòng tràn ngập tiếng cười của anh ấy. Mong rằng sự lạc quan, yêu đời sẽ giúp anh chiến thắng bệnh tật", diễn viên nói.
Giang Còi tên thật là Lê Hồng Giang, sinh năm 1962 ở Hà Nội. Anh tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh, học cùng lớp với nghệ sĩ Chiều Xuân, Bùi Thạc Chuyên, Tú Oanh. Anh được yêu mến qua các vai hài kết hợp cùng nghệ sĩ Văn Hiệp, Quang Tèo. Anh trải qua hai cuộc hôn nhân <a href="https://vnexpress.net/giang-coi-toi-co-loi-khi-de-hon-nhan-do-vo-3547692.html" rel="dofollow">đổ vỡ</a>, có bốn người con.
<strong>Hà Thu</strong>
