Nghệ sĩ Chí Tài trong ký ức người ở lại
https://vnexpress.net/nghe-si-chi-tai-trong-ky-uc-nguoi-o-lai-4204004.html

Trấn Thành, Thanh Thủy, Long "Đẹp Trai"... khóc trước Trung tâm pháp y TP HCM khi chờ nhìn diễn viên Chí Tài lần cuối, tối 9/12.

Trấn Thành nói anh sốc, không muốn tin vào sự thật. Anh xem Chí Tài như người thân và là một trong những đồng nghiệp đáng kính nhất. Đàn anh chia sẻ với Trấn Thành mọi khó khăn trong nghề, nhất là áp lực mỗi khi <a href="https://vnexpress.net/vo-chi-tai-ung-ho-liveshow-chong-4002703.html" rel="dofollow" target="_blank">làm liveshow</a>.
Diễn viên Long "Đẹp Trai" gắn bó với Chí Tài từ những ngày đầu khi sân khấu <a href="https://vnexpress.net/san-khau-nu-cuoi-moi-dong-cua-vi-thua-lo-sau-14-nam-3786109.html" rel="dofollow" target="_blank">Nụ Cười Mới</a> thành lập ở TP HCM. Lần cuối cùng đi ăn cùng nhau, Chí Tài còn giành trả tiền với đàn em. Theo Long "Đẹp Trai", một tháng trước khi qua đời, anh tập chơi bowling trở lại sau thời gian chữa trị đau chân - di chứng sau một lần đánh tennis.
Nghệ sĩ Thanh Thủy nhớ mãi nụ cười lạc quan của đàn anh. Mỗi lần gặp Thanh Thủy, anh luôn đòi chụp nhiều kiểu nhí nhố để chọc cười chị. Một lần, thấy Chí Tài ốm quá, chị nói anh tăng cân để không ảnh hưởng sức khỏe, anh cười trêu: "Tao ốm mới đẹp, mày mập mới xấu đó". Anh còn hướng dẫn chị chơi bowling như một cách xả stress. Có lần sinh nhật Hoài Linh, anh còn đàn cho chị hát. Thanh Thúy nói: "Tôi có sự buồn gì cũng gặp anh hoặc trò chuyện qua điện thoại. Lần cuối, anh còn tỉ tê với tôi về nghề. Tôi chưa thấy ai mê nghề diễn như anh".
Nghe tin anh qua đời, kiện tướng dancesport Khánh Thi ngậm ngùi: "Anh Tài hay hát bài <em>60 năm cuộc đời,</em> giờ anh mất ở tuổi 62, khiến mọi người càng xót xa. Vài ngày trước, anh còn chia sẻ trên Facebook bài tập nâng cao sức khoẻ". Vừa đáp máy bay xuống Hà Nội, Dương Triệu Vũ sốc khi nghe tin đàn anh mất. Anh kể: "Hồi tháng 9, anh còn đến nhà mừng sinh nhật mẹ tôi, đệm đàn cho tôi và anh Hoài Linh hát bài <em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/bong-hong-cai-ao-tu-doan-van-den-ban-nhac-bat-hu-ve-tinh-mau-tu-3967978.html" rel="dofollow">Bông hồng cài áo</a></em> tặng bà".
Nhắc đến <a href="https://vnexpress.net/chu-de/chi-tai-1745" rel="dofollow">Chí Tài</a>, đồng nghiệp nhớ về người nghệ sĩ giàu năng lượng, tận tuỵ với nghề. Hồ Lệ Thu kể: "Anh Chí Tài là người hiền lành, hài hước. Mỗi lúc đi diễn chung, anh hay trêu đùa, mua vui cho mọi người". Ca sĩ nói chưa từng nhìn thấy Chí Tài cáu giận với ai bao giờ, sống ân cần, tình cảm với xung quanh.
Ca sĩ Đoan Trường kể mỗi khi về nước, nghệ sĩ Chí Tài thường rủ anh đi ăn quán bình dân ở Sài Gòn. Mỗi bữa ăn kéo dài đến hai tiếng vì khi có khán giả đến xin chụp hình, anh lập tức buông đũa, đứng lên cạnh họ. Khi đi lưu diễn, Nghệ sĩ Chí Tài hay mua nhiều đồ lưu niệm tặng đồng nghiệp. Anh để tâm đến sở thích của từng người để chọn quà. Một lần, Đoan Trường nói với anh: "Em thích anh tặng em lịch vì như vậy, hàng ngày em đều ngắm quà của anh". Vì Covid-19, năm nay, Chí Tài không lưu diễn nhiều, chỉ tặng đàn em một quyển lịch mua từ Australia. Đoan Trường vẫn chưa bóc món quà cuối cùng ấy.
Khi cùng làm giám khảo chương trình <em><a href="https://video.vnexpress.net/videogroup/truyen-hinh/chung-ket-cua-cuoc-thi-buoc-nhay-hoan-vu-3183963.html" rel="dofollow">Bước nhảy hoàn vũ</a></em>, Chí Tài thường hỏi Khánh Thi: "Thi à, tuần tới em mặc gì để hai anh em cùng ton-sur-ton". "Lúc nào anh Tài cũng nhường tôi chọn phong cách rồi mặc theo".
<strong>Ngoài đời, anh hồn nhiên, vô tư nhưng trong công việc, anh chỉnh chu từng ly từng tí. </strong>Hơn 30 năm trong nghề, anh chinh phục khán giả nhờ tài đàn hay, hát giỏi, tấu hài, sáng tác... Ca sĩ Thái Trinh bất ngờ ngay lần đầu làm việc cùng đàn anh vài tháng trước. Cô cho biết: "Chú Tài trẻ trung, chịu khó cập nhật những xu hướng mới. Hôm ấy trong minishow tại ở Sài Gòn, chú còn hát bài <em>Em gì ơi</em> của Jack theo phong cách rất mới lạ. Dù chỉ là đêm nhạc ở phòng trà, chú cẩn thận biên tập, chọn từng bài hát theo chủ đề, tập tành rất cẩn thận".
Trong ký ức Dương Triệu Vũ, Chí Tài như người thầy bởi sự tận tình hướng dẫn làm nghề. Năm 13 tuổi, khi lần đầu ra sân khấu biểu diễn, anh được Chí Tài sửa cho anh từng nốt.
Từng diễn chung một số vở hài với Chí Tài trên sân khấu hải ngoại, <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/bang-kieu-toi-khong-con-khao-khat-tinh-yeu-4175093.html" rel="dofollow">Bằng Kiều</a> nhớ anh luôn chỉnh chu. Anh thuộc kịch bản rất kỹ, còn có thể nhắc thoại cho mọi người. Trước khi lên sân khấu, anh tự chọn trang phục, phụ kiện hài hòa, phù hợp với tính cách nhân vật. Cuối tháng 11, hai người hát chung bài <em>Em ở đâu</em> của Chí Tài tại Đà Lạt. Bằng Kiều kể: "Hai anh em kết hợp với nhau rất ăn ý. Anh Tài có duyên sân khấu. Anh chỉ cần đùa một câu, nói lái 'Sao em nỡ vội lấy chồng' thành 'Sao em nỡ vội lấy tiền' là khán giả cười ngặt nghèo. Hôm ấy là show diễn của tôi nhưng khán giả cổ vũ anh ấy nhiều hơn", Bằng Kiều nhớ lại.
Bằng Kiều nhớ cố nghệ sĩ rất tham công tiếc việc. "Show lớn, show bé, anh đều nhận hết, có bao nhiêu tiền lại đưa cho vợ. Điều tôi nhớ nhất về anh là dù trên sân khấu hay ngoài đời, bao giờ anh cũng sẵn sàng nâng đỡ người bên cạnh. Anh đi thanh thản nhé. Tạm biệt anh", Bằng Kiều ngậm ngùi.
<strong>Mai Thu Dung</strong>
