Nghệ sĩ Hong Kong viếng Lý Hương Cầm
https://vnexpress.net/nghe-si-hong-kong-vieng-ly-huong-cam-4226394.html

Hong Kong Huỳnh Nhật Hoa, Tăng Hoa Thiên, vợ chồng Miêu Kiều Vỹ... viếng diễn viên Lý Hương Cầm, ngày 25/1.

Con gái Lý Hương Cầm - Tiêu Chỉ Quân - lo tang lễ cho mẹ. Cô cho biết tiền phúng điếu sẽ được tặng cho những người già hoàn cảnh khó khăn, với hy vọng họ có cái Tết ấm áp. Lý Hương Cầm 
Các nghệ sĩ Tạ Hiền, La Lan, Hồ Phong, Khương Đại Vệ, Tăng Hoa Thiên, vợ chồng La Gia Anh - Uông Minh Thuyên, vợ chồng Miêu Kiều Vỹ - Thích Mỹ Trân... tới nhà tang lễ tiễn biệt đồng nghiệp. Các diễn viên Châu Nhuận Phát, Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa, Cổ Thiên Lạc... gửi vòng hoa viếng.
Trên 
Diễn viên gạo cội La Lan cho biết quen Lý Hương Cầm gần 50 năm, bà nhớ nhất lần sang Việt Nam công tác hơn 20 ngày cùng đồng nghiệp, được Lý Hương Cầm chăm sóc. Hồ Phong - diễn viên quen Lý Hương Cầm 60 năm - nói đồng nghiệp quá cố luôn được các đạo diễn, nhà sản xuất yêu mến, trọng dụng, hai người có nhiều kỷ niệm đáng nhớ.
Lý Hương Cầm tên thật Lý Thụy Cầm, sinh ra trong gia đình giàu có ở Macau. Bà đóng phim từ năm 20 tuổi, nhiều lần diễn vai phản diện, được mệnh danh "Nhất đại gian phi". Năm 1969, bà gia nhập đài TVB với vai trò MC, diễn viên. Nghệ sĩ góp mặt trong loạt phim như 
<strong>Như Anh</strong>
