Nghệ sĩ Trung Kiên một đời tâm huyết dạy học
https://vnexpress.net/nghe-si-trung-kien-mot-doi-tam-huyet-day-hoc-4227484.html

Nghệ sĩ Trung Kiên vẫn giảng dạy ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, một tháng trước khi ông mất.

Nghe tin nghệ sĩ 
Dạy học là đam mê lớn nhất trong đời ông. Từng làm Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin, phụ trách văn hóa nghệ thuật 10 năm, ông luôn tâm niệm rời vị trí thì tiếp tục vai trò một nhà giáo. Ông dạy học vì mong muốn cống hiến, chưa từng để ý chuyện tiền nong. Trước kia, vợ ông - nghệ sĩ Thu Hà - đến trường lĩnh lương thay chồng. Sau này, tiền lương của ông cũng chuyển thẳng về tài khoản của bà Hà. Nếu học trò có hoàn cảnh khó khăn, ông còn cho họ tiền sinh hoạt.
"Gia sản" lớn nhất ông để lại là nhiều học trò thành danh, trong đó có nghệ sĩ Quang Thọ, Lê Dung, Quốc Hưng, Đăng Dương, Phương Nga, Lan Anh, Tân Nhàn. Hai nghệ sĩ Quang Thọ, Trung Kiên gắn bó từ những năm 1973, khi cùng tham dự Festival thanh niên, sinh viên thế giới ở Berlin (Đức). Sau chuyến đi, họ cùng biểu diễn ở nhiều nơi. Sau này, nghệ sĩ Trung Kiên trực tiếp hướng dẫn ông Quang Thọ học đại học, cao học ở Nhạc viện Quốc gia Việt Nam. Khi Quang Thọ trở thành nghệ sĩ biểu diễn của Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, Trung Kiên đã khuyên người đồng nghiệp, học trò nên chuyển sang hướng đào tạo, giảng dạy đội ngũ kế cận. Khi ông Quang Thọ giữ chức trưởng khoa Thanh nhạc của nhạc viện, nghệ sĩ Trung Kiên tư vấn cho ông nhiều về công tác quản lý.
"Sự ra đi của thầy Trung Kiên là tổn thất lớn lao của nền âm nhạc nói chung, giới thanh nhạc nói riêng. Chúng tôi nguyện tiếp nối tâm nguyện đào tạo đội ngũ kế cận của âm nhạc cổ điển", nghệ sĩ Quang Thọ nói.
Đăng Dương có cơ duyên gặp gỡ nghệ sĩ Trung Kiên năm 1995, khi ông đến Nhạc viện Hà Nội và mong được nghe một số giọng opera nổi bật. Hồi ấy, sinh viên thanh nhạc gặp nhiều khó khăn khi muốn tìm sách hướng dẫn, giáo trình. Thế nhưng nghệ sĩ Trung Kiên có một kho tài liệu do ông tìm tòi, biên soạn. Anh nói được là học trò của ông là may mắn trong đời.
<strong>Chất giọng tenor (nam cao) của ông được nghệ sĩ Quang Thọ đánh giá là chuẩn mực. </strong>
Không được nghệ sĩ Trung Kiên trực tiếp dạy dỗ nhưng Tùng Dương ngưỡng mộ giọng hát hào sảng, bay bổng và đanh thép của ông, qua 
Trong một 
Ngoài tuổi 70, ông thường đi hát vì tình nghĩa, lấy thù lao vừa phải để ủng hộ bạn bè. Năm 2015, khi tham gia đêm nhạc của Dương Thụ, ông chỉ nhận cát-xê năm triệu đồng. Nhạc sĩ Đặng Hữu Phúc kể vài tháng trước, nghệ sĩ Trung Kiên gọi và bàn chuyện phổ biến các bài 
Trong cuộc sống, nghệ sĩ Trung Kiên là người khiêm nhường, hài hước. Ông không bao giờ quát tháo học sinh, con cháu mà thường ôn tồn giải thích để họ thấu hiểu. Nhiều năm nay, ông vẫn giữ 
Khi ông đổ bệnh, Tùng Dương từng đến thăm ông. "Lúc đó, nhạc sĩ mệt mỏi nhưng vẫn gắng gượng. Ông chuyện trò hóm hỉnh, lạc quan. Đức tính khiêm nhường nhưng quyết liệt trong nghệ thuật của ông tạo cảm hứng cho thế hệ con cháu. Ông đã sống trọn sứ mệnh của một nhà giáo chân chính, một nghệ sĩ lớn", Tùng Dương nói.
<strong>Hà Thu</strong>
