Nghệ sĩ tiễn biệt Lệ Thu
https://vnexpress.net/nghe-si-tien-biet-le-thu-4228800.html

Mỹ Vợ chồng nghệ sĩ Hương Lan, diễn viên Đức Tiến... tiễn biệt danh ca Lệ Thu trong trời mưa, tuyết.

Trưa 29/1 (giờ địa phương) người thân, nghệ sĩ ở quận Cam, California viếng 
Danh ca 
Hơn 50 năm theo nghề, bà ghi dấu như một tượng đài của lịch sử tân nhạc Việt Nam. Bà sinh năm 1943 tại Hải Phòng, tên thật là Bùi Thị Oanh. Bố mẹ bà sinh được tám người con, tuy nhiên bảy con đầu đều qua đời khi bà mới chỉ lên ba. Bà vốn sinh ra trong một gia đình khá giả. Do khúc mắc chuyện gia đình, mẹ đưa bà vào Sài Gòn sinh sống khi bà mới 10 tuổi.
* 
Năm 1959, khi còn học trường Les Lauriers (nay là tiểu học Đuốc Sống, quận 1, TP HCM), được bạn bè cổ vũ, bà lần đầu hát với ca khúc 
Nổi tiếng với giọng ca khàn ấm, âm vực rộng, Lệ Thu được nhiều nhạc sĩ viết tặng riêng các ca khúc: 
Thập niên 1970, tên tuổi bà gắn liền với nhạc sĩ Trường Sa khi là người đầu tiên thu âm ba sáng tác nổi tiếng của ông: 
Sau năm 1975, bà cùng gia đình sang Mỹ định cư. Năm 2007, bà về nước tham gia đêm nhạc tưởng niệm Trịnh Công Sơn -
<strong>Tâm Giao</strong>
