Nghệ sĩ Thu Hà được khen khi đóng vai ghê gớm
https://vnexpress.net/nghe-si-thu-ha-duoc-khen-khi-dong-vai-ghe-gom-4210077.html

Nghệ sĩ Thu Hà được khen diễn xuất chân thực khi vào vai Bạch Cúc - người đàn bà tàn nhẫn trong phim "Hướng dương ngược nắng".

Nhân vật Bạch Cúc có hôn nhân không hạnh phúc với ông Cao Đạt (nghệ sĩ Mạnh Cường đóng) - chủ tịch tập đoàn dược phẩm lớn. Thời trẻ, chứng kiến chồng ngoại tình, bà sốc rồi sảy thai. Sau biến cố, bà trở nên lạnh lùng, tàn nhẫn hơn, cố gắng chèo lái tập đoàn để thâu tóm quyền lực, gia sản. Khi phát hiện chồng có hai con riêng, bà dùng mọi thủ đoạn để bảo vệ quyền thừa kế của các con mình.
Nghệ sĩ Thu Hà "lột xác" với hình tượng phụ nữ độc đoán, không từ thủ đoạn trên thương trường cũng như trong gia đình. Chị diễn tả nhân vật qua ánh mắt sắc, cách nói chuyện lạnh lùng. Trong nhóm thảo luận về phim, khán giả Văn Trần nhận xét: "Diễn xuất của nghệ sĩ Thu Hà lay động, khắc họa người phụ nữ giỏi giang nhưng cô đơn". Khán giả Mai Anh nhận xét: "Nhân vật Bạch Cúc vừa đáng thương vừa đáng giận, bà có tiền bạc, quyền lực nhưng cả đời không có được tình yêu của chồng".
Thu Hà nói đây là lần đầu chị vào vai ác trên phim. Gắn liền dạng nhân vật <a href="https://vnexpress.net/dau-an-nsut-thu-ha-tren-phim-anh-3729918.html" rel="dofollow">hiền lành</a>, chị coi vai Bạch Cúc là thử thách lớn trong sự nghiệp diễn xuất. Trong phân đoạn bà Bạch Cúc cãi nhau với chồng, Thu Hà phải dồn sức tát bạn diễn để cảnh phim chân thực.
Những buổi quay đầu, chị gặp khó khăn vì 5 năm không đóng phim truyền hình. Đạo diễn Vũ Trường Khoa uốn nắn để cách thoại của chị chân thực, gần gũi hơn so với khi đóng kịch nói.
Trong diễn biến mới nhất của phim, bà Bạch Cúc tìm mọi cách hãm hại hai con rơi của chồng. Bà thuê người đánh tráo xét nghiệm ADN, âm thầm chuyển giao quyền lực vào tay Kiên - con rể tương lai của bà.
Đạo diễn Vũ Trường Khoa nói phim tôn vinh nữ quyền, đả kích tư tưởng "trọng nam khinh nữ". Bà Bạch Cúc là người chèo lái tập đoàn Cao Dược nhiều năm trong khi chồng là kẻ bất tài, vô dụng. Ông nóng lòng nhận con trai nhưng cậu ta là kẻ không có chí hướng. Ngược lại, Minh - đứa con gái rơi của ông - là dược sĩ giỏi, nhanh nhẹn và quyết đoán. Minh không màng đến tiền bạc của bố đẻ vì tự ái nhưng mẹ cô và em trai lại tìm cách thừa kế gia sản.
Tuyến nhân vật của <a href="https://vnexpress.net/van-dung-dong-may-bay-ba-gia-4206546.html" rel="dofollow">Vân Dung</a> (vai ca sĩ Diễm Loan - tình nhân của ông Đạt) và Đình Tú (vai Lương) làm giảm không khí căng thẳng trong phim. Họ có lời thoại, hài hước, khiến người xem thích thú. Ngoài ra, mối tình giữa Minh và Hoàng (Việt Anh), Châu (<a href="https://vnexpress.net/hong-diem-khong-dong-canh-qua-than-mat-4206878.html" rel="dofollow">Hồng Diễm</a>) và Kiên (Hồng Đăng) cũng được nhiều khán giả trông đợi.
Kịch bản phim do Thu Thủy, Minh Ngọc và Quỳnh Thy viết. Họ có thế mạnh viết về đề tài gia đình, phong cách đan xen các tình tiết lãng mạn, kịch tính và hài hước. Thu Thủy là tác giả nhiều phim đình đám như <em><a href="https://vnexpress.net/tag/ve-nha-di-con-1134142" rel="dofollow">Về nhà đi con</a>, Ngày ấy mình đã yêu, Zippo, mù tạt và em... </em>Minh Ngọc tham gia viết phim <em>Hoa hồng trên ngực trái. <a href="https://vnexpress.net/tag/huong-duong-nguoc-nang-1377406" rel="dofollow">Hướng dương ngược nắng</a></em> phát sóng từ thứ hai đến thứ tư hàng tuần, dự kiến có hai phần.
<strong>Hà Thu</strong>
