Nghệ sĩ cải lương Kim Giác qua đời
https://vnexpress.net/nghe-si-cai-luong-kim-giac-qua-doi-4229401.html

TP HCM Nghệ sĩ Kim Giác - cô đào độc của "Nửa đời hương phấn" - qua đời vì già yếu chiều 31/1, thọ 84 tuổi.

Anh Trung - con trai nghệ sĩ - cho biết nhiều năm qua, bà bị tai biến nên khó đi lại. Hai tháng cuối đời, sức khỏe bà giảm sút vì không ăn uống được, dù có bác sĩ đến nhà chăm mỗi ngày. Lễ viếng nghệ sĩ được tổ chức tối 31/1 tại Nhà tang lễ Bệnh viện Thống Nhất. Lễ động quan diễn ra lúc 6h ngày 2/2, sau đó linh cữu được hỏa táng tại Nghĩa trang Bình Hưng Hòa.
Đạo diễn Thanh Hiệp cho biết khi anh đến nhà thăm hồi tháng 4/2020, bà còn hồng hào, khỏe mạnh. Anh quen bà từ lúc mới vào nghề, gọi Kim Giác và chồng bà - cố nghệ sĩ Hoàng Giang - là chú, thím Ba. Có lần, xem vở 
Năm 2008, đạo diễn Thanh Hiệp tổ chức hát mừng nghệ sĩ Phượng Liên về nước, tái diễn 
Nghệ sĩ Kim Giác tên thật là Nguyễn Thị Giác, sinh năm 1937, quê ở Bến Tre. Bà là chị của nghệ sĩ 
Bà còn được biết đến với cuộc hôn nhân 40 năm cùng nghệ sĩ Hoàng Giang - "đệ nhất kép độc" của cải lương Sài Gòn trước năm 1975. Họ kết hôn khi về chung đoàn Thủ Đô. Sau khi đoàn giải tán, họ tiếp tục diễn cho gánh Thanh Minh Thanh Nga. Khi ông qua đời năm 2003, bà cũng nghỉ hát, sống cùng con trai.
<strong>Mai Nhật</strong>
