Nghệ sĩ xiếc nhiều thế hệ hội tụ
https://vnexpress.net/nghe-si-xiec-nhieu-the-he-hoi-tu-4222017.html

Hà Nội Nghệ sĩ xiếc Lê Văn Thể, Thúy Ngọc tay bắt mặt mừng, chụp ảnh cùng các đồng nghiệp cũ tại lễ kỷ niệm sáng 16/1.

Trụ sở Liên đoàn Xiếc Việt Nam đông đúc hơn ngày thường bởi hàng trăm nghệ sĩ tham dự lễ kỷ niệm 65 năm thành lập liên đoàn. Nghệ sĩ Ưu tú Lê Văn Thể chống gậy, niềm nở bắt tay các bạn già. Ông nói: "Năm nay tôi 81 tuổi rồi, còn đến đây được là mừng lắm. Không biết rồi còn hội ngộ anh em được mấy kỳ nữa".
Lê Văn Thể là người xây dựng thành công nhiều tiết mục xiếc như: con lăn hai chiều, đu thể thao, trụ ghế trên con lăn... Ông nói thời xưa nghèo khó, biểu diễn vất vả. Ông cùng đồng nghiệp đi nhiều nơi từ Mèo Vạc (Hà Giang) đến đất mũi Cà Mau phục vụ khán giả. Có lần, trình diễn tiết mục đu dây gập người trên không, ông gặp sự cố, rơi xuống đất. May mắn, dây ở độ cao vừa phải, ông chỉ bị chấn thương nhẹ. Nghệ sĩ chìa hai bàn tay đầy sẹo, chỉ xuống đôi chân tập tễnh và gọi đó là "niềm tự hào nghề nghiệp". Tình yêu với xiếc như ngấm vào máu. Rời sàn diễn năm 1984, ông chuyển qua dạy học, huấn luyện các diễn viên trẻ. Hồi đầu 2020, do Covid-19, người già hạn chế do ngoài, ông mới chấp nhận nghỉ dạy, ở nhà quanh quẩn bên vợ con.
Mắt kém, sức khỏe yếu, nghệ sĩ Thúy Ngọc được con gái dìu tới sự kiện. Bà nói thời xuân trẻ tung hoành khắp sân khấu, diễn chính nhiều tiết mục như đứng trên lưng ngựa gẩy đàn, chồng người, xiếc thú.... "Nhìn thấy các con, cháu biểu diễn như được quay lại về thời xưa vậy. Nhớ nhung và xúc động", bà nói.
Với nghệ sĩ trẻ như Trà My, Thu Hồng, Anh Tuấn... lễ kỷ niệm là dịp để tri ânbậc tiền bối, tiếp thêm tình yêu nghề. "Nhiều người hỏi tôi tại sao còn trẻ lại chọn cái nghề khó khăn, nguy hiểm như thế này. Những chấn thương như trật khớp, trầy xước, chảy máu, bầm chân tay... được xem là bình thường mỗi ngày. Thế nhưng xiếc là đam mê, là một phần cuộc sống rồi. Tôi tự hào vì gắn bó với nó", Trà My cho biết.
Phát triển xiếc là vấn đề được quan tâm tại sự kiện. Năm qua, do ảnh hưởng của Covid-19, liên đoàn cũng như nhiều đơn vị nghệ thuật rơi vào tình trạng lao đao, không có doanh thu biểu diễn, nghệ sĩ không có thu nhập.
Còn nghệ sĩ Tống Toàn Thắng - Phó giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam - nói: "Nghệ sĩ xiếc muốn tỏa sáng trên sân khấu phải đánh đổi bằng năng lực, sự khổ luyện chứ không phải chiêu trò nào cả. Xu thế mới hiện nay, chúng tôi phải học hỏi, sáng tạo thêm nhiều nội dung hay, kết hợp kỹ thuật, loại biểu diễn để thu hút khán giả".
Nghệ sĩ Tạ Duy Ánh - giám đốc Liên đoàn Xiếc - cho biết đơn vị dàn dựng các tiết mục có câu chuyện, nội dung, thử nghiệm đa dạng loại hình sân khấu khác như vở 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
