Nghệ sĩ Trung Anh đóng thay cố nghệ sĩ Hoàng Dũng
https://vnexpress.net/nghe-si-trung-anh-dong-thay-co-nghe-si-hoang-dung-4240039.html

Diễn viên Trung Anh đóng thay vai ông Phương của cố nghệ sĩ Hoàng Dũng, lần đầu xuất hiện trong phim "Trở về giữa yêu thương", phát sóng tối 24/2.

Sau khi cho hai con ra ở riêng, ông Phương lủi thủi một mình. Do mâu thuẫn trong cuộc sống, con trai ông - Toàn (Anh Tuấn đóng) - cãi nhau với vợ, bỏ về nhà bố trong đêm. Ông Phương thẳng thừng mắng con trai "không đáng mặt đàn ông". So với hình ảnh ông Phương trong phần một do nghệ sĩ Hoàng Dũng thể hiện, nhân vật quyết đoán, mạnh mẽ hơn. Vóc dáng cao, gầy, cách ăn mặc giản dị, lối nói chuyện nghiêm khắc của nghệ sĩ Trung Anh khiến khán giả nhớ về nhân vật ông bố Sơn trong phim 
<a href="https://vnexpress.net/tag/nsut-trung-anh-661186" rel="dofollow">Trung Anh</a>
Nghệ sĩ Hoàng Dũng và Trung Anh thân thiết trong cuộc sống và công việc. Những năm gần đây, họ đóng chung nhiều phim truyền hình. Trong 
<em><a href="https://vnexpress.net/tag/tro-ve-giua-yeu-thuong-1378890" rel="dofollow">Trở về giữa yêu thương</a> </em>
<strong>Hà Thu</strong>
