Nghệ sĩ dở khóc dở cười vì bị đồn qua đời
https://vnexpress.net/nghe-si-do-khoc-do-cuoi-vi-bi-don-qua-doi-4223242.html

Nhạc sĩ Trần Tiến nhận tin ông qua đời khi đang ngồi cùng vợ trong ngôi nhà ở Vũng Tàu.

"Tôi đang khỏe lắm. Sao lại rủa tôi chết?". Giọng sang sảng qua điện thoại, nhạc sĩ cho biết ông vừa nhận mấy chục cuộc gọi hỏi thăm, sáng 19/1. Cùng lúc, khắp các trang mạng xã hội, tin truyền đi nhanh chóng với những dòng tiếc thương, chia sẻ. Vợ ông - bà Bích Ngà - tâm sự với một người bạn của gia đình: "Anh ấy vừa bị tử hình trên mạng".
Trước nhạc sĩ Trần Tiến, nhiều người khác bị "tuyên án tử". Ngày 17/1, danh hài 
Ca sĩ Khánh Ly, danh hài Hoài Linh... nhiều lần bị đồn qua đời. Không chỉ nghệ sĩ gạo cội, năm 2015, nhiều người hâm mộ Sơn Tùng M-TP hoang mang trước tin anh qua đời vì bệnh nan y. Còn ca sĩ Phan Đinh Tùng từng viết trên Facebook: "Sáng sớm ngủ dậy đã được tin báo mình qua đời. Là sao ta".
<strong>Tin giả, chưa kiểm chứng lan tràn ảnh hưởng đến tâm lý, cuộc sống nghệ sĩ. </strong>
Năm 2018, ca sĩ 
Bị đồn chết quá nhiều lần, 
Vấn nạn sao bị "báo tử" không chỉ tồn tại trong showbiz Việt. Nhiều ngôi sao Hoa ngữ như Thành Long, Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa, Trương Bá Chi... từng tức giận vì tin tương tự. Năm 2016, khi bị đồn qua đời, Lục Tiểu Linh Đồng tức giận cho biết ông luôn bận rộn với các dự án phim mới và thường xuyên tọa đàm với học sinh tiểu học, trung học cả trong và ngoài Trung Quốc, thì "lấy đâu ra thời gian mà đến viện để chết". Ông liệt kê từng tài khoản weibo đăng tin sai, hy vọng cơ quan an ninh mạng xử lý nghiêm khắc. Tuy nhiên, sự việc sau đó chìm xuống. Ở Âu Mỹ, Bob Dylan, Britney Spears, Taylor Swift... từng vướng chuyện này.
Nghệ sĩ, thường là người của công chúng. Do đặc thù công việc, hình ảnh họ gần gũi, truyền cảm hứng cho mọi người. Tin tức xoay quanh đời sống nghệ sĩ, kể cả việc họ qua đời, luôn thu hút tò mò, hiếu kỳ. Ở Việt Nam, Nghị định số 15/2020 quy định phạt tiền từ 10 đến 20 triệu đồng hành vi tung tin giả, sai sự thật. Thế nhưng, chưa trường hợp nào bị phạt vì tung tin sai về cái chết của các nghệ sĩ. Trong khi việc chế tài chưa chặt, có lẽ ý thức của người dùng mạng sẽ quyết định việc "khai tử" tin đồn hay để nó sinh sôi, phát triển.
Anh Minh Đức, một nhà báo hoạt động lâu năm trong giới showbiz, cho rằng để đối phó với tin đồn thất thiệt, tin giả, bản thân người tiếp nhận cần có sự bình tĩnh kiểm chứng, tỉnh táo trước khi phát tán, chia sẻ. Anh kết luận: "Muốn đăng tin ai qua đời, hãy nhìn chín phương, hỏi 90 người và đọc 900 cái tin".
<strong>Hà Thu</strong>
