Nghệ sĩ Trần Thị Tuyết qua đời
https://vnexpress.net/nghe-si-tran-thi-tuyet-qua-doi-4198799.html

TP HCM Nghệ sĩ Nhân dân Trần Thị Tuyết, nhà ngâm thơ kỳ cựu, mất ngày 28/11 tại nhà riêng, thọ 89 tuổi.

Vài năm nay, sức khỏe bà sa sút vì nhiều chứng bệnh tuổi già. Dù được chồng và các con tận tình chăm sóc nhưng không qua khỏi. Linh cữu nghệ sĩ được quàn tại nhà riêng ở chung cư Hồ Văn Huê, quận Phú Nhuận. Bà được gia đình hỏa táng tại Bình Hưng Hòa, sáng 30/11.
Nghệ sĩ Trần Thị Tuyết sinh năm 1931 trong gia đình có truyền thống nghệ thuật ở Hà Nội. Mẹ bà là nghệ nhân ca trù Nguyễn Thị Phúc. Bà đến với nghề ngâm thơ từ năm 1957 và được công chúng biết tới qua chương trình <em>Tiếng thơ</em> của Đài tiếng nói Việt Nam. Nghệ sĩ nhiều lần ngâm thơ chúc Tết của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong đêm giao thừa. Bà được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân năm 2016.
* <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-tran-thi-tuyet-qua-doi-4198799-p3.html" title="Thưởng thức giọng ngâm thơ của nghệ sĩ Trần Thị Tuyết">Thưởng thức giọng ngâm thơ của nghệ sĩ Trần Thị Tuyết</a>
Sinh thời, nhà thơ Tố Hữu từng khen ngợi nghệ sĩ Trần Thị Tuyết: "Cô là người hiểu được ý tứ, tình cảm của tác giả, đã tìm ra giọng ngâm phù hợp với hồn thơ, sâu sắc nhất và hay nhất. Tôi hài lòng lắm". Nghệ sĩ ngâm nhiều tác phẩm của Tố Hữu như: <em>Sáng tháng Năm, Việt Bắc, Bầm ơi, Ta đi tới...</em>
Năm 1962, bà được chọn vào Phủ Chủ tịch ngâm thơ cho Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ngày đó, nghệ sĩ ngâm ba bài <em>Cảnh khuya, Trên đường đi, Đêm không ngủ</em>... Chủ tịch Hồ Chí Minh hỏi thăm gia cảnh, khuyên bà chăm chỉ luyện tập, không uống rượu bia để giữ giọng. Trước khi ra về, Bác tặng nghệ sĩ cuốn sổ tay để ghi chép công tác có lời đề tặng. Bà trân trọng, cất giữ, và năm 2012, bà trao tặng cuốn sổ và một số kỷ vật cho Bảo tàng Hồ Chí Minh chi nhánh TP HCM.
Từ khi nghỉ hưu, bà và chồng - đại tá Nguyễn Như Thiện - chuyển từ Hà Nội vào TP HCM sống cùng các con. Bà có ba con, hai trai, một gái. Bà cũng sáng tác nhiều bài thơ như <em>Nỗi nhớ Hà Nội, Đường về quê mẹ, Nắng mùa thu ấy... </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
