Nghệ nhân phục chế mũ thời chúa Nguyễn
https://vnexpress.net/nghe-nhan-phuc-che-mu-thoi-chua-nguyen-4220034.html

TP HCM Nghệ nhân Vũ Kim Lộc mất ba tháng để đan mũ Xuân Thu thời chúa Nguyễn dựa trên các món trang sức cổ.

Trong ngày hội 
Năm 2010, có gia đình ở Huế tìm được trong vườn hũ trang sức. Biết ông Lộc mê phục chế đồ cổ, họ trao lại cho ông. Suốt 5 năm, nghệ nhân tìm tòi hình ảnh tư liệu, mới biết được các vật này vốn để trang trí trên mũ Xuân Thu. Ông tỉ mẩn sửa chữa, bẻ uốn từng chi tiết vàng bạc cho đúng nếp hoa người xưa thể hiện, dùng hóa chất tẩy rửa rồi tráng lớp keo bảo vệ.
Ở mặt trước mũ Xuân Thu, hoa văn của trang sức có tên là "Giao long chầu hoa cúc". Theo ông Lộc, thời xưa, mọi người không gọi long là rồng vì rồng phải có năm móng, chỉ dành cho vua chúa. Còn
Mũ được đan từ lông đuôi ngựa vì chất liệu bền và mát. Trước khi làm, nghệ nhân tạo mô hình khung mũ bằng mút xốp, đính thử trang sức lên rồi mới xác định kích thước. Sau đó, ông Lộc nhờ thợ mộc làm khối gỗ y hệt mô hình để thuận tiện cho quá trình thực hiện. Lông đuôi ngựa phải được giặt giũ, phơi khô và phân loại dài ngắn. Sau quá trình kỳ công kết lông vào khung, nghệ nhân dùng kim chỉ thêu trang sức vào. Việc trang trí bắt đầu từ bước tạo một trục trung tâm đến đính giao long sao cho hai bên đối xứng. Ngoài ra, ông Lộc còn pha sơn cánh kiến quét lên để các đường nét, hoa văn trên mũ không bị mất đi.
Ngoài mũ Xuân Thu, ông Vũ Kim Lộc còn nghiên cứu, tìm kiếm tư liệu qua tranh, tượng cổ ở bảo tàng, lăng tẩm, miếu thờ để có cơ sở trước khi phục chế các mũ thời Nguyễn. Ông cho biết: "Hơn 10 năm trước, tôi ra Huế và được tận mắt nhìn thấy hai chiếc mũ Văn Công - Phốc Tròn thời vua Tự Đức, chúng mất hết trang sức vàng. Từ đó, tôi mày mò, khám phá cách làm mũ của người xưa để bồi thêm kiến thức cho bản thân, cũng như góp phần giữ lại một nét trong lịch sử phục trang".
Nghệ nhân vốn là thợ kim hoàn, yêu văn hóa, lịch sử và hứng thú với đồ cổ nên bén duyên công việc phục chế. Năm 2007, ông đan chiếc mũ đầu tiên - mũ vua Chămpa từ lời gợi ý của một người bạn. Đến nay, ông đã thực hiện được tám chiếc mũ - bảy chiếc theo đề nghị từ các đơn vị như bảo tàng, nhà sưu tập và một chiếc (mũ Xuân Thu) tự ông mày mò. Nghệ nhân cho biết số tiền từ công việc này không đáng kể, chỉ làm để thỏa niềm đam mê với trang phục truyền thống. Bên cạnh đó, ông Lộc từng hợp tác với một công ty về cổ phục Việt để làm mũ cho phục trang trong phim 
Ông Vũ Kim Lộc đang viết cuốn sách 
<strong>Ngọc Yến</strong>
