Nghệ sĩ Đặng Thái Sơn tổ chức tọa đàm tri ân bố
https://vnexpress.net/nghe-si-dang-thai-son-to-chuc-toa-dam-tri-an-bo-4223859.html

NSND Đặng Thái Sơn về nước thực hiện tọa đàm về sách, tranh của bố ông - cố nhà thơ, họa sĩ Đặng Đình Hưng, tối 20/1 ở Hà Nội.

Nghệ sĩ 
Tại tọa đàm, nghệ sĩ sẽ biểu diễn một bản piano lấy cảm hứng từ thơ Đặng Đình Hưng, do Đặng Hữu Phúc soạn. Ngoài ra, ông sẽ chia sẻ những hồi ức về cha mình - một tác giả của phong trào Nhân văn - Giai phẩm (giai đoạn 1955-1958). Thưở nhỏ, Đặng Thái Sơn gần gũi mẹ nhiều hơn bố. Tuy nhiên, trong giai đoạn thanh thiếu niên, việc ở cùng bố giúp ông định hình tính cách, gu thẩm mỹ, quan điểm nghệ thuật. Bố ông uốn nắn dáng ngồi khi đánh đàn, cách đi đứng, nói năng và truyền cho ông tình yêu nghệ thuật.
Độc giả đến tọa đàm còn được thưởng thức phần đọc các tác phẩm thơ trong tuyển tập 
Ông Đặng Đình Hưng sinh năm 1924, mất năm 1990. Ông là nhạc sĩ, họa sĩ, nhà thơ tài ba, từng được nhà thơ Nguyễn Thụy Kha gọi là "kỳ nhân" một thời. Tuy nhiên, các tác phẩm của Đặng Đình Hưng trước đây chưa được phổ biến, xứng tầm với giá trị.
<strong>Hà Thu</strong>
