Nghệ sĩ Chí Tài hoạt động sôi nổi trước khi qua đời
https://vnexpress.net/nghe-si-chi-tai-hoat-dong-soi-noi-truoc-khi-qua-doi-4204027.html

Nghệ sĩ Chí Tài tham gia nhiều chương trình hát, game show, về miền Trung làm thiện nguyện không lâu trước khi đột tử chiều 9/12 tại TP HCM.

Nghệ sĩ Hoài Linh làm trưởng ban tang lễ tại TP HCM. Lễ nhập quan vào 7h45 ngày 12/12. Lễ viếng diễn ra lúc 9h đến 16h cùng ngày tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, quận Gò Vấp. Sau đó, linh cữu được đưa đến sân bay Tân Sơn Nhất để làm thủ tục về Mỹ theo nguyện vọng của gia đình.
<a href="https://vnexpress.net/danh-hai-chi-tai-qua-doi-4203916.html" rel="dofollow" target="_blank">Nghệ sĩ hài Chí Tài</a> sinh năm 1958, từng là tay chơi guitar chuyên nghiệp. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Chí Tài ghi danh học khóa dạy đàn và lớp nhạc Jazz gần nhà. Bố anh bằng lòng dành một khoản tiền hưu mua cho con trai dàn âm thanh điện tử gồm trống đàn, nhạc cụ để lập nhóm nhạc "Chi Tai's Brothers" gồm: Chí Thiện (keyboard), Quang Mỹ (bass), Phương Loan (ca sĩ chính), Kiều Linh (trumpet), Chí Thái (trống). Anh cũng mở studio thu và hòa âm cho nhiều ca sĩ tại hải ngoại.
Năm 1999, Chí Tài chuyển sang diễn hài, được khán giả trong và ngoài nước yêu mến nhờ tài năng, lối sống khiêm nhường. Năm 1987, anh kết hôn với ca sĩ Phương Loan. Cả hai sống hạnh phúc dù không có con.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
