Nghệ sĩ Hoàng Dũng hơn 40 năm tận hiến với nghề
https://vnexpress.net/nghe-si-hoang-dung-hon-40-nam-tan-hien-voi-nghe-4235424.html

Khi êkíp phim "Trở về giữa yêu thương" đến thăm, nghệ sĩ Hoàng Dũng liên tục xin lỗi vì đổ bệnh, ảnh hưởng đến công việc chung.

Nghe tin nghệ sĩ Hoàng Dũng 
Nghệ sĩ Lê Khanh nói sự ra đi của nghệ sĩ Hoàng Dũng là mất mát lớn của sân khấu, phim ảnh Việt. Hơn 40 năm trong nghề, ông để lại dấu ấn trên sân khấu, phim truyền hình và sự nghiệp đào tạo lớp trẻ.
Với kịch nói, Hoàng Dũng được đồng nghiệp ví như "con dao pha", có thể đảm đương nhiều vai diễn thuộc các thể loại bi, hài, gồm cả vai chính và phụ... Ông thích đào sâu, tìm tòi những nhân vật phản diện, điển hình như vai phó giám đốc Chính trong vở 
Hoàng Dũng sau đó thành danh với Lãm trong 
Sau khi nghỉ hưu năm 2017, nghệ sĩ Hoàng Dũng bận rộn hơn. Trong bốn năm, ông đóng sáu phim truyền hình, một phim điện ảnh. Nhân vật Phan Quân của 
Vai ông Luật - người bố nghiêm khắc nhưng yêu thương con cái trong 
"Tôi không thấy một người nào nghị lực như anh ấy. Lúc quay phim, chẳng ai nghĩ anh ấy đang bệnh. Dù sau đó, phải có người dìu nếu không anh ngã vật ra ngay. Đây thực sự là một tấm gương nghị lực cho mọi thế hệ diễn viên phải noi theo", Bá Anh nói. Sinh thời, Hoàng Dũng quan niệm: "'Người diễn viên cần tự 'làm đầy' bản thân. Tôi luôn chủ động tư duy về vai diễn và sáng tạo theo cách của mình".
NSND Hoàng Dũng trong lần bay vào TP HCM cuối năm 2020 để quảng bá phim 
<strong><span style="color:#444444;">Ngoài đóng phim, kịch, làm đạo diễn sân khấu, nghệ sĩ Hoàng Dũng dành nhiều tâm huyết dạy học. </span></strong>
Nghệ sĩ Minh Hòa kể cố nghệ sĩ nhiều lần động viên chị đi dạy, đào tạo lớp trẻ với lý do: "Em đi dạy đi, cho các cháu nó biết nghề, đừng để mai một". Tuy nhiên, vì sức khoẻ yếu, sau khi nghỉ hưu hồi tháng 5 năm ngoái, chị mới nghe lời. Chị nói: "Đào tạo diễn viên là một công việc hao tổn sức lực, bởi phải thị phạm cho các em nhiều lần. Vậy mà anh Dũng chăm chỉ đi dạy nhiều năm nay, song song đóng phim, làm đạo diễn".
<span style="color:#444444;"><strong>Tận hiến cho nghệ thuật, nghệ sĩ thừa nhận ông lơi là gia đình, sức khoẻ bản thân.</strong></span>
Ông gặp nhiều vấn đề sức khoẻ nhưng chủ quan vì lười đi khám, sợ ảnh hưởng công việc. Cuối năm 2016, khi đóng một cảnh trong phim 
<strong>Hà Thu</strong>
