Nghệ sĩ Trung Kiên qua đời
https://vnexpress.net/nghe-si-trung-kien-qua-doi-4227256.html

Nghệ sĩ Nhân dân Trung Kiên mất tại nhà riêng ở Hà Nội sáng 27/1, thọ 83 tuổi.

Một tháng trước, nghệ sĩ Trung Kiên bị tai biến mạch máu não. Tang lễ ông dự kiến diễn ra cuối tuần này.
Nhạc sĩ Quốc Trung viết trên 
Dù không theo dòng nhạc cổ điển như nghệ sĩ Trung Kiên, nhạc sĩ Quốc Trung thừa hưởng tình yêu âm nhạc từ bố. Sau khi Quốc Trung và Thanh Lam chia tay, nghệ sĩ Trung Kiên và vợ ông - bà Thu Hà - nuôi dạy hai cháu. Bà Thu Hà dạy đàn piano cho Đăng Quang trong khi ông Trung Kiên dạy Thiện Thanh thanh nhạc.
Nghe tin buồn, Trần Hiếu cho biết lần cuối ông gặp Trung Kiên là khi chấm thi kết thúc học kỳ một cho sinh viên nhạc viện cách đây ba tháng. Khi ấy, nghệ sĩ vẫn khỏe mạnh, hào hứng bàn luận về đề thi, chất lượng học tập của sinh viên. Tháng trước, nghe tin bạn bị tai biến mạch máu não, Trần Hiếu định qua thăm nhưng lại bị tai nạn, chưa kịp tới.
Trần Hiếu và Trung Kiên gắn bó với nhau từ thời đi hát trong phong trào thanh niên Hà Nội. Hai người hợp tính, yêu âm nhạc nên có thể trò chuyện cả ngày không dứt. Trần Hiếu có chất giọng nam trầm, còn Trung Kiên giọng ca tenor (nam cao), mỗi khi hát chung, cả hai bổ trợ, bè phối nhịp nhàng. "Tam ca 3C tức ba cụ mà giờ hai cụ Quý Dương, Trung Kiên đều đi rồi. Cả một đời ông ấy tận hiến cho âm nhạc cũng coi như không còn gì tiếc nuối. Hy vọng kiếp sau, ba chúng tôi sẽ gặp lại và cùng hát với nhau", nghệ sĩ Trần Hiếu nói.
<a href="https://vnexpress.net/tag/nsnd-trung-kien-291614" rel="dofollow">NSND Trung Kiên</a>
Tháng 4/1975, ông làm việc tại Đài tiếng nói Việt Nam, cùng nghệ sĩ Quý Dương thu âm các bài hát mừng chiến thắng. Ca khúc 
Ngoài Đất nước trọn niềm vui, nghệ sĩ Trung Kiên còn nổi tiếng với các nhạc phẩm 
Năm 1992, ông được đề bạt làm Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thông tin, phụ trách văn hóa nghệ thuật. Nghệ sĩ đương chức trong 10 năm liên tục cho đến khi về hưu năm 2011. Sau đó, ông tiếp tục giảng dạy tại Học viện Âm nhạc Quốc gia, cố vấn cho Trung tâm âm nhạc Serenade và viết sách.
Ông trải qua hai cuộc hôn nhân. Vợ đầu là Thanh Nga - ca sĩ, giảng viên Nhạc viện Hà Nội. Cả hai có một con trai là nhạc sĩ Quốc Trung. Sau khi bà Nga qua đời vì ung thư, ông kết hôn với nghệ sĩ piano, nhà giáo Trần Bạch Thu Hà. Bà là con gái nghệ sĩ piano Thái Thị Liên, và là chị gái nghệ sĩ Đặng Thái Sơn.
<strong>Thu Huế</strong>
