Nghệ sĩ, khán giả giúp Mạc Can chữa bệnh
https://vnexpress.net/nghe-si-khan-gia-giup-mac-can-chua-benh-4224754.html

Danh hài Hoài Linh, người mẫu Thanh Hằng, hoa hậu Khánh Vân... mua sách "Nhớ" của Mạc Can, góp tiền giúp ông chữa bệnh.

Anh Hữu Nghị, bạn vong niên của
Hoa hậu Khánh Vân nói ngoài mua cuốn Nhớ, góp thêm tiền, cô còn chia sẻ thông tin để nhiều người cùng biết về hoàn cảnh nghệ sĩ. Mạc Can vốn bị suy tim, viêm khớp mãn tính và cao huyết áp. Do tuổi già, sức yếu hiện ông không thể đi lại, trí nhớ giảm sút, mọi sinh hoạt đều cần người giúp. Ông sống cùng em gái tại huyện Hóc Môn, TP HCM.
Mạc Can từng muốn tổ chức các buổi gặp gỡ giao lưu khán giả miền Tây - vùng đất ông gắn bó. Vì vậy, đầu năm 2020, Hữu Nghị lên kế hoạch tổ chức buổi giao lưu để ông giới thiệu quyển 
<em>Nhớ</em>
Mạc Can cho biết đang viết hồi ký về cuộc đời và sự nghiệp. Những năm qua, phần lớn thu nhập của ông là nhờ viết lách, sáng tác truyện ngắn, và trợ cấp từ Hội Nhà văn TP HCM.
Hồi tháng 11/2020, Mạc Can nhận lời tham gia một
Nghệ sĩ Mạc Can tên thật Lê Trung Can, sinh năm 1945 tại Tiền Giang. Ông tham gia rất nhiều lĩnh vực: viết văn, 
<strong>Tâm Giao</strong>
