Nguyên Khang: '2020 có nhiều ý nghĩa với tôi'
https://vnexpress.net/nguyen-khang-2020-co-nhieu-y-nghia-voi-toi-4217791.html

Ít hoạt động nghệ thuật trong năm qua do Covid-19 nhưng Nguyên Khang vẫn gặt hái một số thành công, do làm được những việc ao ước bấy lâu.

<em>- Những việc ưng ý mà anh đã làm trong năm 2020 là gì?</em>
- Năm qua, Khang cũng như nhiều người khác chịu ảnh hưởng bởi Covid-19, chỉ mới bận rộn vào những tháng cuối năm. Tôi vốn là người chủ động trong công việc, nên hầu như không để cho bản thân rơi vào thế bị động. Ví dụ, trong thời kỳ Covid-19 tôi chuyển hướng sang kinh doanh với hệ thống hai nhà hàng chả cá Đế Vương. Nhà hàng thứ nhất ra mắt vào tháng 5/2020 tại quận 10. Trong vòng 6 tháng, tôi mở tiếp nhà hàng thứ hai ở quận 3. Dù trong giai đoạn dịch, nhưng với tôi vẫn là sự may mắn khi khách hàng luôn ủng hộ. 2020 có thể là năm có ý nghĩa với cá nhân tôi.
Thành công với mỗi người là những định nghĩa khác nhau. Có người, thành công là cuộc sống bình yên. Có người, thành công là vợ đẹp con ngoan, một công việc ổn định, thu nhập tốt. Có người quan niệm thành công là giữ vị trí cao trong xã hội, được mọi người kính trọng. Với riêng tôi, thành công đơn giản là làm điều mình thích và thích điều mình làm. Tôi mở nhà hàng chả cá đơn giản vì tôi "nghiện" món này. Nếu thích sushi thì có lẽ tôi sẽ mở nhà hàng món ăn Nhật.
<em>- Anh gặp khó khăn và thuận lợi gì khi mở nhà hàng thời Covid-19?</em>
- Khó khăn lớn nhất là vốn. Tôi gặp thử thách khi tiếp cận nguồn vốn vay ngân hàng vì khoản vay không được ưu tiên. Tôi nghĩ nếu mình có quỹ đầu tư hay mạnh thường quân nào đó hỗ trợ thì mọi việc có lẽ sẽ dễ dàng hơn. Tôi dành tiền kiếm mấy năm đi làm để tích cóp mở nhà hàng, vì thế cũng có lúc bị hụt ngân sách dự kiến.
Thứ hai, về lượng khách, vào thời điểm đó, tâm lý đi ăn ở ngoài là không có. Thứ ba, vì nhà hàng mới mở nên chưa được nhiều người biết. Tôi nghĩ, để trở thành địa chỉ quen thuộc, có lẽ nhà hàng của tôi phải cần thời gian trên một năm.
Về thuận lợi, đầu tiên, đó là việc làm mà tôi thích. Đây là một món ăn nổi tiếng của người Bắc và tại TP HCM, món này chưa có nhiều nhà hàng bán. Là dân Bách khoa, tôi luôn chủ động hoạch định kế hoạch. Tôi may mắn có những cộng sự nhiệt huyết, có một cổ đông đồng thời là CEO giỏi giúp tôi điều hành hoạt động kinh doanh của nhà hàng. Tôi nghĩ một thuyền trường tài năng phải là người tìm đúng người đúng việc và giúp họ phát huy năng lực trong môi trường phù hợp. Công việc chính của tôi là xây dựng thương hiệu cho hệ thống, hoạch định kế hoạch marketing, định hướng lâu dài cho hệ thống.
<em>- Kinh doanh trong bối cảnh đặc biệt của năm 2020 mang lại trải nghiệm gì cho anh?</em>
- Ca khúc "Sau tất cả" có câu hát: "Mọi khó khăn cũng chỉ là thử thách". Nếu không có thử thách, làm sao ta trui rèn được bản lĩnh. Tôi nghĩ, mọi sự thành công đều có cái giá của nó, thậm chí thất bại cũng có giá trị.
Ai trong chúng ta cũng có những ước mơ. Nếu chúng ta không nỗ lực để thực hiện ước mơ của đời mình thì mãi chỉ là người đi thực hiện ước mơ của người khác. Tôi nghĩ chưa bao giờ là quá trễ để khởi nghiệp. Ví dụ như ông Harland Sanders, khởi nghiệp ở tuổi 65, qua 1009 lần thất bại để thành triệu phú.
Những người trẻ nên nuôi ước mơ khởi nghiệp, dù bất cứ ngành nghề gì, miễn sao bản thân yêu thích. Tuy nhiên, để hạn chế rủi ro, hãy đi làm thuê một thời gian, khi đủ năng lực và tài chính, hãy bắt đầu khởi nghiệp.
<em>- Vừa hoạt động nghệ thuật, vừa kinh doanh, anh làm thế nào để chăm </em><em>sóc</em><em> bản thân?</em>
- Tôi nghĩ mình có lẽ trông trẻ hơn tuổi vì thừa hưởng di truyền của mẹ. Tôi là người cầu toàn, thích sự chỉn chu. Tôi vừa từ sân bay về là đến ngay đây để quay chương trình "Phòng tắm trong mơ" do <em>VnExpress</em> và INAX tổ chức. Tôi chuẩn bị đầy đủ mọi thứ để đến nơi là sẵn sàng quay hình.
<em>- Cảm xúc của anh khi làm MC cho chương trình "Phòng tắm trong mơ"?</em>
- Có lẽ là một người mê cái đẹp, thích sự hiện đại nên tôi được chương trình tín nhiệm. "Phòng tắm trong mơ" chuyên về mảng kiến trúc, nội thất phòng tắm, lại có những câu chuyện nhân vật rất hay. Đây cũng là chương trình có ý nghĩa với cộng đồng xã hội, ví dụ tài trợ hoàn toàn việc xây mới nhà vệ sinh cho các học sinh khuyết tật hay những gia đình có câu chuyện ý nghĩa... cũng phù hợp với một người thích tham gia hoạt động xã hội như tôi. Tham gia chương trình, tôi tích lũy thêm nhiều kinh nghiệm để chăm chút cho không gian phòng tắm nhà mình.
<em>- Cụ thể anh chăm chút cho phòng tắm nhà mình thế nào?</em>
- Tôi thường dành thời gian trong phòng tắm lâu hơn những không gian hay công việc khác. Ở đó, tôi có thể thư giãn, nghe nhạc, chăm sóc cơ thể, đọc tin tức thời sự. Tôi cần một phòng tắm có đủ ánh sáng, được thiết kế thông minh, hiện đại, các đồ dùng sắp xếp quy củ và tiện lợi khi sử dụng. Tôi không thích nhà tắm ẩm và có mùi nên thường dùng tinh dầu trong phòng tắm, đặc biệt mùi sả và trầm. Tôi giữ vệ sinh phòng tắm rất sạch, khoảng 2-3 ngày sẽ lau chùi dọn dẹp nên phòng tắm sạch sẽ không thua gì phòng ngủ.
Trước khi bước ra ngoài gặp bạn bè, đối tác, phòng tắm là nơi tôi chuẩn bị sự tươm tất và lịch sự cho bản thân mình và là cách tôi tôn trọng đối tác.
Tôi thấy nhiều người thường không quan tâm đến phòng tắm. Nhà có thể không cần to, không cần quá nhiều tiện ích, nhưng ít nhất khi về nhà, ta phải cảm thấy thoải mái. Nhà phải thực sự là nơi để trở về, nơi được thư giãn và phòng tắm là nơi giúp mình xả stress hiệu quả nhất.
Tôi may mắn có cơ hội đặt chân đến nhiều nước. Tôi thích không gian phòng tắm của nhiều nơi được chăm chút tỉ mỉ từ khăn tắm, mỹ phẩm đến cuốn tạp chí, cây xanh hay ánh sáng trong phòng. Nếu chúng ta chăm chút cho giấc ngủ bao nhiêu, ta cũng nên chăm sóc cho phòng tắm như vậy. Một sức khỏe tốt đến từ giấc ngủ, một ngoại hình chỉn chu, tươm tất đến từ căn phòng tắm.
<em>- Những dự định của anh trong năm mới?</em>
-Tôi hy vọng năm mới sẽ mở thêm được nhà hàng và thực hiện một vài dự án hay liên quan đến nghệ thuật. Tôi đang bắt tay làm và chia sẻ với mọi người trong thời gian tới.
<strong>Kim Anh</strong>
