Ngô Thanh Vân: 'Tôi khốn đốn khi Trạng Tí bị tẩy chay'
https://vnexpress.net/ngo-thanh-van-toi-khon-don-khi-trang-ti-bi-tay-chay-4225724.html

Đầu tư 43 tỷ đồng làm "Trạng Tí", Ngô Thanh Vân nói lo lắng khi phim bị một bộ phận khán giả tẩy chay vì ồn ào bản quyền.

Chiều 24/1, Ngô Thanh Vân - nhà sản xuất phim điện ảnh 
Luật sư Nguyễn Đức Hoàng - đại diện pháp lý phía nhà sản xuất - khẳng định quá trình mua bản quyền và thực hiện bộ phim đúng theo pháp luật. Luật sư giải thích Lê Linh chỉ có quyền tác giả với bốn nhân vật của truyện tranh, quyền sở hữu vẫn là công ty Phan Thị.
Ngô Thanh Vân nói sự việc khiến cô và êkíp lao đao thời gian qua. Khi thấy trên mạng xã hội, nhiều người kêu gọi không xem phim, cô hoang mang, không biết nên dừng lại hay tiếp tục dự án. Cô nói: "Tôi không muốn làm một phim có nội dung tốt nhưng bị khán giả chỉ trích bởi những yếu tố ngoài lề". Điều cô tiếc nhất là khiến các diễn viên nhí bị liên lụy vì những ý kiến tiêu cực trên mạng. Dù tổ chức showcase, êkíp không giới thiệu dàn cast vì tránh mang tiếng "đưa các em nhỏ ra làm bình phong".
<strong>Ngô Thanh Vân nói có lỗi vì không nhận ra khúc mắc trong vụ tranh chấp quyền tác giả giữa công ty Phan Thị và họa sĩ Lê Linh</strong>
Cuối năm 2018, vụ kiện 
Cuối năm 2019, trong phiên phúc thẩm, tòa xác định Lê Linh là 
Ngô Thanh Vân cho rằng êkíp đã có thái độ cầu thị khi ba lần đề nghị Lê Linh tham gia dự án. Nhà sản xuất nói không có chuyện cô bắt tay công ty Phan Thị "o ép" Lê Linh như một số thông tin trên mạng xã hội, vì đã trả đầy đủ phí tác quyền khi ký hợp đồng với Phan Thị. Để tri ân Lê Linh, trên poster mới nhất, êkíp ghi dòng chữ: "Từ những nhân vật được sáng tạo bởi họa sĩ Lê Linh".
Với Ngô Thanh Vân, 43 tỷ đồng là kinh phí khá lớn so với một phim thiếu nhi, do êkíp đầu tư phần 
<strong>Ngoài lùm xùm với "cha đẻ" bộ truyện, phim còn bị nhiều khán giả cho rằng chưa tôn trọng nguyên tác</strong>
Đạo diễn Phan Gia Nhật Linh lý giải đây là ý tưởng của anh. Ban đầu, anh viết một kịch bản khác cho phim: Tí trải qua nhiều kỳ thi hội, đình để trở thành Trạng Nguyên. Trước khi lên kinh ứng thí, Tí được mẹ may tặng một bổ tử hình cá chép, ngụ ý chúc con vượt vũ môn. Kịch bản phải thay đổi vì không đủ kinh phí, song Nhật Linh vẫn giữ ý tưởng này. Anh cho rằng khi ra rạp, khán giả sẽ hiểu điều êkíp muốn cài cắm. "Thật ra, xét theo bối cảnh Hậu Lê như trong truyện, việc Tí mặc bổ tử hình bản đồ chữ S là sai về lịch sử. Nếu chúng tôi giữ như nguyên tác cũng sẽ bị khán giả chất vấn là sai về thông tin niên đại", anh nói.
Phan Gia Nhật Linh nhận lời thực hiện bộ phim vì thấy chưa có một phim thiếu nhi nào đầu tư chỉnh chu cho trẻ em Việt Nam - theo cách Hollywood làm được từ lâu với 
Họa sĩ Lê Linh cho biết trong quá trình xảy ra vụ kiện, Ngô Thanh Vân từng liên lạc mời anh vào êkíp, nhưng anh không nhận lời vì đang tranh chấp và vì phim đã khởi quay. Sau này, nhà sản xuất tiếp tục ngỏ ý gửi một khoản thù lao khi mời làm cố vấn, song anh từ chối vì cho rằng bản thân không có đóng góp. Khi anh kể lại quá trình 
Truyện 
<strong>Mai Nhật</strong>
