Ngôi sao da màu Cicely Tyson qua đời
https://vnexpress.net/ngoi-sao-da-mau-cicely-tyson-qua-doi-4228251.html

Mỹ Cicely Tyson - nữ diễn viên da màu đầu tiên được nhận giải Oscar danh dự - mất ở tuổi 96.

Người đại diện Larry Thompson xác nhận với 
Người dẫn chương trình Oprah Winfrey tưởng nhớ cố diễn viên trên mạng xã hội: "Từ đầu, Tyson lựa chọn không theo hướng một diễn viên đơn thuần. Bà dành cả sự nghiệp để thể hiện sự nhân văn của người da màu. Những vai diễn đều thể hiện quan điểm của Tyson. Bà ấy không bao giờ thỏa hiệp".
Tyson được khen ngợi vì luôn thể hiện các nhân vật phụ nữ da màu mạnh mẽ. Bà thường từ chối các vai nghiện thuốc phiện, gái điếm hay người hầu nếu thấy kịch bản không tốt. Năm 2011, bà đóng người hầu già Constantine Bates trong 
Cicely Tyson sinh năm 1924 tại New York trong một gia đình công nhân nghèo. Năm 1948, bà được một nhiếp ảnh gia phát hiện và mời làm mẫu cho tạp chí 
Trong thập niên 1960, Hollywood thịnh hành dòng phim nhắm tới khán giả da màu, với những vai vui tươi hát nhạc soul hay funk. Tyson từ chối nhận các vai này và ít có cơ hội diễn xuất. Năm 1972, bà trở lại màn ảnh với 
Tờ 
<strong>Phương Mai </strong>
