Ngô Mạnh Đạt nén đau làm việc
https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-nen-dau-lam-viec-4234248.html

Tài tử Hong Kong Ngô Mạnh Đạt nén cơn đau vùng ngực để chụp poster phim mới.

Theo 
Nam diễn viên sống 
Ngô Mạnh Đạt thường được khán giả gọi là Chú Đạt - tên nhân vật của ông trong các phim hài đóng cùng Châu Tinh Trì. Họ tung hứng trong hàng loạt tác phẩm ăn khách như 
Nam diễn viên trải qua ba cuộc hôn nhân. Vợ đầu tiên của ông là Mạch Lợi Lợi, họ kết hôn năm 1976 và có con gái sinh đôi. Mạch Lợi Lợi ly dị vì tính ong bướm của chồng. Một trong những phụ nữ mà Ngô Mạnh Đạt "vụng trộm" khi chưa ly hôn Mạch Lợi Lợi là Lư Thiếu Từ - cô gái làm ở đài TVB. Hai người chung sống với nhau từ năm 1989, có một con gái.
Đầu thập niên 1990, Ngô Mạnh Đạt quen biết người phụ nữ gốc Malaysia là Hầu San Yến. Năm 1996, họ kết hôn khi San Yến mang bầu con gái. Khi 50 tuổi, tài tử có thêm con trai với người phụ nữ này. Nhiều nguồn tin cho biết dù tuổi cao, đau ốm, Ngô Mạnh Đạt gắng sức kiếm tiền trang trải chi tiêu cho gia đình.
<strong>Như Anh </strong>
