Ngô Mạnh Đạt nhập viện
https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-nhap-vien-4238136.html

Hong Kong Diễn viên Ngô Mạnh Đạt nhập viện khoa ung bướu, hôm 20/2.

Theo 
Trước đó, hôm 10/2, 
Trong một chương trình phát trên đài Chiết Giang hôm 11/2, Ngô Mạnh Đạt nói những năm gần đây ông cảm giác mình không đóng phim nào, ngày càng xa cách khán giả. "Khi đêm thanh tĩnh, tôi nghĩ có lẽ mình phải bỏ nghề thôi", ông nói. Diễn viên kể khi đóng vai khách mời trong
Nam diễn viên sống 
Thời hoàng kim của Ngô Mạnh Đạt là thập niên 1990, trong các phim hài Châu Tinh Trì. Họ tung hứng trong hàng loạt tác phẩm ăn khách như 
<strong>Như Anh</strong>
