Ngô Thành Nhân khắc họa vịnh Hạ Long qua sơn mài
https://vnexpress.net/ngo-thanh-nhan-khac-hoa-vinh-ha-long-qua-son-mai-4224434.html

Họa sĩ Ngô Thành Nhân dùng hơn 300 lá vàng 24k dán lên sơn làm nền, mài vàng trong ba tháng để hoàn thiện bức "Hạ Long".

Tại triển lãm về hội họa sơn mài đầu tiên của Ngô Thành Nhân ở TP HCM, anh nói về quá trình thực hiện tác phẩm. Khi mài vàng, anh điều khiển lực cổ tay để độ mạnh - nhẹ phù hợp ý tưởng tạo các mảng sáng, tối, khắc họa hình ảnh chiếc thuyền trong nắng. Anh nói: "Tôi mài đến độ vứt đi hơn phân nửa số vàng vàng sử dụng". Tốn nhiều công sức, thời gian, họa sĩ cho rằng chất liệu giúp tranh trường tồn với thời gian, màu sắc giữ nguyên sau hơn 30 năm.
Ngoài bức 
Ngô Thành Nhân còn dành tâm huyết cho thể loại sơn khắc. Anh hoàn thiện tranh 
<a href="https://vnexpress.net/ngo-thanh-nhan-khac-hoa-vinh-ha-long-qua-son-mai-4224434-p2.html" title="Một số tác phẩm trong triển lãm">Một số tác phẩm trong triển lãm</a>
Đa số tranh, triển lãm từ ngày 15 đến 31/1, được tác giả thực hiện trong 30 năm, tập trung cảnh vật miền Bắc - Tây Bắc, Việt Bắc, đồng bằng sông Hồng, qua các bức: 
Ngô Thành Nhân sống tại Hà Nội, là họa sĩ chuyên chất liệu sơn mài. Anh từng tham gia 14 triển lãm, với bảy buổi giới thiệu tranh cá nhân. Hơn 40 năm sáng tác, họa sĩ nhận giải Nhất của Mỹ thuật Thủ Đô vào 1983, giải thưởng của Hội nghệ sĩ tạo hình Việt Nam 1992.
<strong>Quỳnh Quyên</strong>
