Ngô Mạnh Đạt mắc ung thư gan
https://vnexpress.net/ngo-manh-dat-mac-ung-thu-gan-4238683.html

Tài tử Hong Kong Ngô Mạnh Đạt, "bạn diễn vàng" của Châu Tinh Trì, mắc bệnh ung thư gan, hiện yếu ớt.

Trên 
Vợ tài tử - bà Hầu Sam Yến - túc trực trong bệnh viện chăm chồng. Các con của Mạnh Đạt ở xa, đang về Hong Kong để chăm sóc bố. Sau khi phát hiện mắc bệnh, Ngô Mạnh Đạt nén đau tham gia một số chương trình truyền hình, chụp poster phim.
Điền Khải văn từng đóng chung nhiều phim với Ngô Mạnh Đạt và Châu Tinh Trì, trong đó có
Vì 
<strong>Như Anh</strong>
