'Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên' được làm lại
https://vnexpress.net/ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-duoc-lam-lai-4209339.html

Loạt phim mới của "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên" sẽ do Paramount TV sản xuất, mỗi tập dự kiến dài một tiếng.

Theo <em>Hollywood Reporter, </em>khi biết về dự án, Alison Arngrim, diễn viên từng thủ vai cô bé Nellie Oleson trong <a href="https://vnexpress.net/ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-tro-lai-viet-nam-2382282.html" rel="dofollow" target="_blank">loạt phim gốc</a>, nói rất muốn vào vai mẹ của Nellie - bà Harriet. Cô cho biết: "Ở tuổi 58 tuổi, tôi nghĩ mình phù hợp vào vai Harriet Oleson. Loạt phim truyền hình ngày trước để lại cho tôi nhiều kỷ niệm khó quên, nên nếu được chọn cho vai, tôi sẽ không từ chối". Nhân vật Harriet là mẫu phụ nữ ích kỷ, độc đoán, thường xuyên bắt nạt người chồng Nels (Richard Bull).
Ngày 17/12, Paramount TV cho biết đang hợp tác Anonymous Content để triển khai các bước kế tiếp cho dự án. Hiện đạo diễn và dàn diễn viên của phim chưa được công bố.
Loạt phim gốc (11/1974 - 3/1983) xoay quanh những thành viên trong gia đình nhà Ingall, cùng sinh sống tại một trang trại nhỏ. Qua 204 tập phim được phát sóng, tính cách của từng nhân vật, cũng như mối quan hệ của họ, được khắc họa rõ nét, từ đó hé lộ bức tranh toàn cảnh về một gia đình bình dị miền đồng quê nước Mỹ cuối thế kỷ 19. Phim quy tụ nhiều ngôi sao truyền hình thời bấy giờ như Michael Landon, Karen Grassle, Melissa Gilbert,...
<em>Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên</em> được chiếu lại nhiều lần trên các kênh truyền hình Mỹ cũng như nhiều quốc gia trên thế giới, đến những năm gần đây. Tại Việt Nam, tác phẩm là <a href="https://vnexpress.net/dien-vien-ngoi-nha-nho-tren-thao-nguyen-chay-dua-vao-quoc-hoi-my-3262316.html" rel="dofollow" target="_blank">tuổi thơ</a> của nhiều thế hệ khán giả.
<strong>Phúc Nguyễn </strong>(theo <em>The Hollywood Reporter</em>)
