'Người kép già' - tuyển tập truyện của Kim Lân
https://vnexpress.net/nguoi-kep-gia-tuyen-tap-truyen-cua-kim-lan-4239838.html

"Người kép già" gồm 18 truyện ngắn và vừa của nhà văn Kim Lân cùng nhiều tranh minh họa của Thành Chương - con trai ông.

Sách phát hành hôm 24/2, tuyển tập tác phẩm nổi tiếng của cố nhà văn với những mảng nội dung khác nhau. 
Đi cùng 18 tác phẩm là tranh minh họa của Thành Chương. Họa sĩ cho biết tranh giúp truyền tải tinh thần tác phẩm, mang đến cho người đọc trải nghiệm mới. Từ nhỏ, anh đã đọc truyện ngắn của cha nhưng vẽ minh họa thực sự là thử thách không đơn giản. Anh nói: "Tôi tự nhủ đang thi thố với cha. Phải làm sao để đem cái đẹp của tranh đến gần với cái hay của truyện ngắn Kim Lân. Có nhiều tác phẩm khiến tôi vừa khóc vừa vẽ trong sự thương nhớ và kính trọng cha". Đại diện nhà xuất bản cho rằng Thành Chương tựa một cây cầu, kết nối nhà văn Kim Lân với độc giả, xưa với nay, truyền thống với hiện đại.
Theo ông Nguyễn Quang Thiều - chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, độc giả sẽ hiểu hơn về nhà văn Kim Lân khi đọc sách. Ở lời giới thiệu sách, ông Nguyễn Quang Thiều viết: "Những tác phẩm trong sách là chuyện đời sống của gần một thế kỷ trước nhưng cứ như vừa diễn ra. Ngôn ngữ và thông điệp chứa đựng bên trong những câu chuyện của ông vẫn rực ấm. Hình thức xã hội luôn thay đổi nhưng bản chất của con người không thay đổi. Ngôn ngữ có thể thay đổi nhưng bản chất của tình yêu thương và cái thiện trong con người không hề thay đổi. Văn chương của nhà văn Kim Lân thuộc về những điều không thể thay đổi ấy".
Ngoài phiên bản sách thông thường, đơn vị thực hiện ấn hành còn thực hiện 101 ấn bản đặc biệt, nhân kỷ niệm 100 năm (1920 - 2020) ngày sinh nhà văn Kim Lân, để trong hộp sơn mài với nắp hộp in tranh minh họa 
<a href="https://vnexpress.net/tag/kim-lan-147363" rel="dofollow">Kim Lân</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
