Người mẫu Stella Tennant qua đời
https://vnexpress.net/nguoi-mau-stella-tennant-qua-doi-4211214.html

Người mẫu Stella Tennant qua đời ở tuổi 50 hôm 22/12 tại ngôi làng nhỏ ở Berwickshire, thuộc khu Scotland Borders.

Hôm 23/12, gia đình Stella Tennant thông báo tin buồn, không cho biết nguyên nhân cái chết. Tang lễ được tổ chức riêng tư. Nhà mốt Versace viết trên <em>Twitter</em>: "Versace thương tiếc về sự ra đi của Stella Tennant. Stella là nàng thơ của Gianni Versace trong nhiều năm và là bạn của gia đình chúng tôi. Chúng tôi sẽ nhớ bạn mãi mãi, Stella! Yên nghỉ nhé".
Sinh năm 1970 trong một gia đình có dòng dõi quý tộc ở Anh, Tennant tốt nghiệp trường Nghệ thuật Winchester. Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu ở tuổi 23, trong một lần tham gia cuộc thi chụp hình do <em>Vogue </em>tổ chức. Khi ấy, cô khiến nhiếp ảnh gia Steven Meisel ấn tượng với chiếc khuyên xỏ mũi và những tư thế tạo dáng đáng yêu.
Vào cuối những năm 1990, sự nghiệp của Tennant thăng hoa. Cô được <a href="https://vnexpress.net/tag/karl-lagerfeld-770505" rel="dofollow">Karl Lagerfeld</a> chọn làm nàng thơ, là gương mặt đại diện cho Chanel. Nhà thiết kế ca ngợi Tennant mang nét quyến rũ hiện đại và ăn vận thời thượng. Chân dài trình diễn cho nhiều thương hiệu thời trang cao cấp và tham gia các chiến dịch quảng cáo cho Calvin Klein, Chanel, Hermes và Burberry. Cô cũng xuất hiện dày đặc trên <em>Vogue, Harper's Bazaar.</em>
Năm 1998, Tennant tuyên bố từ giã sự nghiệp vì mang thai đứa con đầu lòng với nhiếp ảnh gia người Pháp David Lasnet. Cả hai kết hôn một năm sau đó và có với nhau bốn con. Dù giải nghệ, Tennant vẫn thường xuyên nhớ nghề. Năm 2001, sau khi sinh con thứ hai, cô chụp hình cho Burberry và Chanel cùng nhiều hãng khác.
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>Independent</em>)
