Người mẫu 27 tuổi đăng quang Miss Earth USA
https://vnexpress.net/nguoi-mau-27-tuoi-dang-quang-miss-earth-usa-4222629.html

Mỹ Người mẫu Marisa Butler - từng giữ danh hiệu Miss World America 2018 - đăng quang Miss Earth USA 2021.

Trong chung kết tại thành phố Orlando, bang Florida sáng 18/1 (giờ Việt Nam), Butler - đại diện bang Maine - nhận vương miện từ người tiền nhiệm 
Marisa Butler sinh tháng 1/1994 tại Maine trong gia đình doanh nhân giàu có. Từ năm 2011, cô bắt đầu tham gia các kỳ thi sắc đẹp tại Mỹ và đoạt danh hiệu Á hậu 1 Miss Maine Teen USA. Năm 2016, Butler đăng quang Miss Maine USA. Năm 2018, Cô được chọn đại diện Mỹ tranh tài tại Miss World 2018 ở Trung Quốc và vào top 30 chung cuộc, đoạt giải phụ Miss World Sports. Thời còn đi học, Butler là thành viên các câu lạc bộ bóng đá, bóng vợt của trường.
Sau thành công tại các kỳ thi nhan sắc, Butler bắt đầu theo đuổi nghề mẫu thời trang. Cô chuyển tới California sinh sống và làm việc. Người mẫu hiện có hơn 17.000 người theo dõi trên Instagram. Với chiến thắng tại Miss Earth USA, Butler sẽ đại diện Mỹ tranh tài tại Hoa hậu Trái đất 2021 dự kiến tổ chức ở Philippines vào cuối năm.
Alyssa Klinzing, đại diện California, giành danh hiệu Miss Earth Air (tương đương Á hậu 1). Cô sẽ thay thế Butler thi Hoa hậu Trái đất nếu tân hoa hậu không thể tham gia. Đại diện bang Colorado, Alyssa Magalong, đoạt giải Miss Earth USA Water (Á hậu 2). Các người đẹp Kennedy Thomas (đại diện Alabama) và C'yana Denby (đại diện East Coast) lần lượt đoạt các giải Á hậu 3 và 4.
Miss Earth USA, được tổ chức thường niên từ năm 2001, là cuộc thi nhằm chọn thí sinh tranh tài tại Miss Earth. Chương trình thường kéo dài khoảng một tuần với các hoạt động trình diễn thời trang (áo tắm, đầm dạ hội), phỏng vấn với ban giám khảo, báo chí, chụp ảnh và dự án đặc biệt với chủ đề nâng cao ý thức bảo vệ môi trường.
Những năm gần đây, các thí sinh Mỹ đoạt giải cao tại Miss Earth. Tháng 11/2020, Lindsey Coffey giúp quốc gia có danh hiệu Hoa hậu Trái đất 
<strong>Phương Mai</strong>
