Người mẫu bị rụng răng khi ăn kẹo
https://vnexpress.net/nguoi-mau-bi-rung-rang-khi-an-keo-4225163.html

Người mẫu Chrissy Teigen bị rụng răng khi ăn kẹo ở nhà.

Tối 21/1, 
Hồi tháng 8 năm ngoái, người mẫu cũng cho biết lưỡi của cô bị rát vì ăn quá nhiều kẹo chua. Người đẹp thường xuyên ngậm món ăn vặt vào ban đêm cho tới khi lưỡi bị phồng rộp.
Christine Teigen sinh năm 1985 tại Mỹ, là người mẫu, ngôi sao truyền hình. Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu bằng loạt ảnh gợi cảm trên tạp chí áo tắm nổi tiếng 
Ngoài làm mẫu, cô còn viết sách nấu ăn, đồng tổ chức chuỗi cuộc thi âm nhạc Lip Sync Battle, làm giám khảo chương trình hài 
<strong>Họa Mi</strong>
