Người đẹp chuyển giới thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam
https://vnexpress.net/nguoi-dep-chuyen-gioi-thi-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-4238522.html

Đỗ Nhật Hà - Top 6 Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế - đăng ký thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với mong muốn "tạo nên lịch sử".

Là người chuyển giới đầu tiên ghi danh cuộc thi ảnh online Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021, cô cho biết: "Mục đích của tôi là góp phần thúc đẩy nhanh quyền cho người chuyển giới tại Việt Nam, thực hiện dự án cộng đồng mà tôi ấp ủ trong suốt hai năm qua, từ khi trở thành 
Cuộc thi ảnh online lần đầu nhận hồ sơ dự thi của 
Năm 2019, vài thí sinh chuyển giới, phi giới tính tham gia sơ khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam để thể hiện quan điểm, tài năng, dù biết bị loại. Ban tổ chức cho biết họ muốn khuyến khích mọi cô gái tỏa sáng, thực hiện ước mơ. Tuy nhiên, theo thể lệ các năm trước, thí sinh phải chưa qua chuyển đổi giới tính. Do vậy, dù người chuyển giới có quyền đăng ký sơ tuyển, được cung cấp số báo danh, họ sẽ không vượt qua vòng nhân trắc học, trừ khi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch thông qua đề án mới của ban tổ chức.
<a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-chuyen-gioi-viet-nam-do-sac-cung-dan-thi-sinh-quoc-te-3886194.html" rel="dofollow" target="_blank">Nhật Hà</a>
<strong>Vân An</strong>
