Người hâm mộ nhớ Goo Hara
https://vnexpress.net/nguoi-ham-mo-nho-goo-hara-4196168.html

Người hâm mộ chạy quảng cáo ở ga tàu điện để tưởng nhớ Goo Hara nhân kỷ niệm một năm ngày mất của cô.

Sáng 24/11,<em> Chosun</em> đưa tin một nhóm người hâm mộ đã chạy quảng cáo tưởng niệm với nội dung "Hara à, chúng em yêu chị. Hãy luôn hạnh phúc nhé" tại ga tàu điện ngầm Gangnam-gu, Seoul từ ngày 23/11.
Trên các diễn đàn, mạng xã hội, nhiều khán giả đăng ảnh, video <a href="https://vnexpress.net/tag/goo-hara-42529" rel="dofollow">Goo Hara</a> khi sống, bày tỏ thương tiếc. Trên <em>Naver</em>, tài khoản Haemi viết: "Không thể tin được là một năm đã trôi qua rồi. Mỗi khi nhớ chị, em lại ngắm nhìn bầu trời xanh. Hy vọng ở nơi đó, chị luôn cảm thấy thật thoải mái".
Khán giả Tiểu Linh đăng trên <em>Facebook</em>: "Năm ngoái khi nhận tin chị mất là lúc đang nằm trong viện chăm sóc sức khỏe tâm thần. Cảm giác khi đó đau đớn thấu tận tâm can. Cô gái xinh đẹp mà em luôn theo dõi, ngưỡng mộ, luôn muốn thấu hiểu và ôm vào lòng. Thương chị rồi thương chính mình bởi nhiều lúc em cũng muốn được giải thoát nhưng cuối cùng vượt qua. Em bình an, ở nơi đó chị cũng phải thật hạnh phúc nhé. Yêu thương".
Goo Hara <a href="https://vnexpress.net/goo-hara-qua-doi-o-tuoi-28-4016984.html" rel="dofollow" target="_blank">tự tử</a> tại nhà riêng hồi tháng 11/2019 ở tuổi 28. Cuối đời, cô chống chọi bệnh trầm cảm cùng phiền toái trong tình yêu, sự nghiệp. Cô vướng vụ kiện với bạn trai cũ - Choi Jong Bum. Anh này đánh đập, dọa <a href="https://vnexpress.net/goo-hara-tung-quy-goi-cau-xin-vi-ban-trai-doa-tung-video-sex-3819104.html" rel="dofollow" target="_blank">phá hủy sự nghiệp</a> của ca sĩ bằng video sex. Sau khi Goo Hara qua đời, tình cũ cô là Choi Jong Bum bị <a href="https://vnexpress.net/ban-trai-cu-cua-goo-hara-bi-phat-tu-4124480.html" rel="dofollow">tuyên án</a> một năm tù giam vì dùng video sex uy hiếp cô. Anh không bị kết tội quay lén vì thiếu chứng cứ.
Vụ kiện phân chia khối tài sản 10 triệu USD của ca sĩ vẫn chưa xong. Theo luật Hàn Quốc, tài sản của cô được chia đều cho cha và mẹ mỗi người 50%. Cha của cô chuyển nhượng 50% của ông cho con trai. Cha và anh của Goo Hara không chấp nhận việc mẹ cô được chia 50% tài sản. Hai người <a href="https://vnexpress.net/anh-trai-goo-hara-kien-me-4066346.html" rel="dofollow">đệ đơn</a> lên tòa, cho biết mẹ Goo Hara bỏ đi khi ca sĩ chưa đầy 10 tuổi, từ đó không hề thăm nom các con, vì thế không có tư cách thừa kế tài sản của Goo Hara.
Anh trai của nữ ca sĩ đề xuất Đạo luật Goo Hara lên Quốc hội Hàn Quốc. Theo đạo luật, những bậc cha mẹ không hoàn thành trách nhiệm nuôi dưỡng con không được thừa hưởng bất cứ tài sản nào sau khi con qua đời. Tuy nhiên, đạo luật không được thông qua.
Goo Hara sinh năm 1991, từng là thành viên nhóm nhạc Kara (hoạt động từ 2007-2016). Cô còn được biết đến với vai trò diễn viên qua <em>The Person Is Coming, City Hunter, Secret Love</em>... Hara từng hẹn hò ca sĩ Yong Jun Hyung năm 2011, họ xác nhận chia tay năm 2013 vì muốn tập trung cho công việc.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
