Người tình tỷ phú Elon Musk mắc Covid-19
https://vnexpress.net/nguoi-tinh-ty-phu-elon-musk-mac-covid-19-4218939.html

Ca sĩ Grimes - người tình tỷ phú giàu nhất thế giới Elon Musk - xác nhận mắc Covid-19 trên trang cá nhân.

"Cuối cùng tôi cũng mắc Covid-19 và 'tận hưởng' cảm giác sốt mê man", cô thông báo với fan thông qua chức năng Story trên Instagram. Khán giả cho rằng cô khá lạc quan, động viên bản thân khi đăng kèm nhạc phẩm <em>Good Days</em> của SZA.
Grimes không nói rõ các triệu chứng gặp phải, đã chiến đấu với nCoV trong bao lâu cũng như tình hình sức khỏe hiện tại. Trên <em>Twitter, Instagram</em>, nhiều khán giả động viên nhạc sĩ người Canada, đồng thời lo ngại con trai cô và tỷ phú Elon Musk có nguy cơ lây nhiễm cao. Bé X Æ A-XII (tên ở nhà là X) - tròn tám tháng tuổi.
<a href="https://vnexpress.net/ca-si-grimes-sinh-con-voi-ty-phu-elon-musk-4094342.html" rel="dofollow">Grimes</a> tên thật Claire Elise Boucher, là ca sĩ nhạc thể nghiệm nổi tiếng người Canada. Các tác phẩm của cô pha trộn nhiều chất liệu âm nhạc như hiphop, dream pop và R&B. Ca sĩ có hơn 1,6 triệu người theo dõi trên <em>Instagram.</em>
Cô hẹn hò Elon Musk từ năm 2018, sau khi quen trên mạng xã hội. Tỷ phú thấy thú vị khi đọc một dòng trạng thái Grimes viết về trí tuệ nhân tạo trên <em>Twitter </em>và nhắn tin làm quen với cô. Họ công khai mối quan hệ tại tiệc thời trang Met Gala ở New York (Mỹ) cùng năm. Dù có con trai, họ chưa kết hôn.
Tỷ phú Elon Musk sinh tại Nam Phi, là chủ của tập đoàn công nghệ khám phá không gian SpaceX với tham vọng đưa con người lên sao Hỏa và trở về Trái đất. Anh cũng sở hữu công ty năng lượng mặt trời SolarCity, tập đoàn Telsa Motors, công ty Paypal.
Theo <em>Bloomberg Billionaires Index</em>, CEO Tesla Elon Musk hiện có tài sản cao hơn 9,5 tỷ USD so với ông chủ Amazon Jeff Bezos. Nhờ đó, Musk <a href="https://vnexpress.net/elon-musk-vuot-jeff-bezos-de-giau-nhat-the-gioi-4217852.html" rel="dofollow" target="_blank">chiếm vị trí giàu nhất thế giới</a> mà Bezos đã nắm giữ kể từ tháng 10/2017. Trước Grimes, Elon Musk từng <a href="https://vnexpress.net/amber-heard-ha-n-ga-n-quan-he-vo-i-ty-phu-elon-musk-3699862.html" rel="dofollow">hẹn hò</a> minh tinh Amber Heard.
