Người mẫu 24 tuổi là Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc
https://vnexpress.net/nguoi-mau-24-tuoi-la-hoa-hau-hoan-vu-han-quoc-4208123.html

Hàn Quốc Người mẫu Park Ha Ri, 24 tuổi, được chọn làm Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2020, tối 17/12.

Giám đốc cuộc thi thông báo do tình hình Covid-19, họ chỉ bổ nhiệm mà không tổ chức thi như mọi năm. Park Ha Ri - Á hậu một của cuộc thi năm ngoái - sẽ được trao vương miện tại một buổi lễ riêng tư, đảm bảo công tác phòng chống dịch. Cô sẽ đại diện Hàn Quốc tham dự <a href="https://vnexpress.net/tag/miss-universe-81721" rel="dofollow">Miss Universe</a> vào tháng 2/2021.
Park Ha Ri cao 1,78 m, quê Incheon. Cô tốt nghiệp Trung học nữ sinh Riverside ở Australia và hiện là sinh viên khoa Người mẫu, Đại học nữ sinh Dongduk, Hàn Quốc. Sở thích của cô là du lịch, mua sắm và ăn uống. Theo <em>Osen</em>, tân Hoa hậu được đánh giá cao nhờ khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt, phong thái trình diễn tự tin. Tuy nhiên, nhan sắc của cô không được lòng khán giả. Nhiều ý kiến cho rằng cô phẫu thuật thẩm mỹ, có nụ cười kém duyên.
Trên trang cá nhân, Ha Ri cho biết bất ngờ và xúc động khi được trao vương miện. Cô viết: "Với tư cách là đại diện của Hàn Quốc, tôi sẽ nỗ lực quảng bá hình ảnh đất nước qua nhiều hoạt động trong tương lai. Hy vọng đại dịch sớm lắng xuống và cuộc sống của chúng ta sẽ bình thường trở lại. Gửi lời chúc bình an tới mọi người".
<strong>Hiểu Nhân</strong>
