Người mẫu lộ ngực khi diễn ở Tuần thời trang
https://vnexpress.net/nguoi-mau-lo-nguc-khi-dien-o-tuan-thoi-trang-4201799.html

TP HCM Hương Trà gặp sự cố quai áo tuột để lộ một bên ngực trong lúc trình diễn bộ sưu tập của Long Ng, tối 4/12.

Thiết kế rộng so với thân hình khiến người mẫu gặp sự cố ngay khi bước ra sàn diễn. Sau vài giây, cô nhanh chóng chỉnh lại trang phục. Cô căng thẳng vừa dùng tay giữ vai áo, vừa đi nốt đường băng.
Ban tổ chức đã cắt màn trình diễn của Hương Trà khỏi livestream và gỡ hết video nhạy cảm trên mạng xã hội. Bà Trang Lê - chủ tịch Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam 2020 - xin lỗi công chúng vì sự cố ngoài ý muốn, cho biết sẽ giám sát và thắt chặt khâu tổng duyệt trang phục hơn để không xảy ra tình trạng tương tự.
Nhà thiết kế Long Ng nhận trách nhiệm về sự cố: "Bộ sưu tập của tôi có phong cách hở, vì vậy tôi cũng khá lo lắng. Trước show, ban tổ chức đã dặn dò tôi cẩn thận, có thể xảy ra chuyện trang phục 'phản chủ'. Tôi đã đổi nhiều đồ trình diễn trong giờ chót, nhưng vẫn không tránh được scandal". Anh cho biết sẽ tường trình và chấp hành mọi hình thức xử lý của Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM.
Bộ sưu tập <em>Em ơi</em> của nhà thiết kế Long Ng lấy cảm hứng từ người phụ nữ hiện đại, mạnh mẽ, làm chủ cuộc sống và sự nghiệp. Vì thế, anh chọn <a href="https://vnexpress.net/ly-nha-ky-theo-mot-khong-noi-y-4196300.html" rel="dofollow" target="_blank">Lý Nhã Kỳ</a> làm nàng thơ cho bộ ảnh quảng bá. Các thiết kế đều mang phong cách sexy, phom dáng hở cơ thể hoặc làm bằng ren xuyên thấu. Long Ng tên thật là Nguyễn Phùng Long, sinh năm 1996, đến từ Buôn Ma Thuột. Anh từng học chuyên ngành thời trang tại Đại học Hoa Sen TP HCM. Đây là lần đầu anh trình diễn bộ sưu tập ở một sự kiện thời trang lớn
<strong>Vân An</strong>
