Người đại diện đính chính tin Tanya Roberts chết
https://vnexpress.net/nguoi-dai-dien-dinh-chinh-tin-tanya-roberts-chet-4216303.html

Mỹ Người đại diện Tanya Roberts nói đã thông tin sai việc cô qua đời, hiện diễn viên đang trong tình trạng nguy kịch.

Một ngày sau khi thông báo nữ diễn viên 
Pingel nói ông được Lance O'Brien - bạn đời lâu năm của Roberts - báo tin diễn viên đã 
Lance O'Brien giải thích lý do công bố tin bạn gái qua đời: "Tôi nhìn thấy đôi mắt cô ấy dần khép lại. Vì quá đau buồn, tôi bước ra khỏi phòng cấp cứu mà không nói chuyện với các bác sĩ". O'Brien cho biết không được đến gần giường bệnh vì nơi đây áp dụng các quy tắc giãn cách phòng chống Covid-19. Ông bật khóc khi nhận tin bạn gái chưa chết ngay trên sóng kênh 
Theo tin tức trước đó, đêm Giáng sinh năm 2020, Tanya Roberts bị ngất sau khi dắt chó đi dạo ở gần nhà. Cô được gia đình đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Diễn viên sinh năm 1955 ở New York, sống ở California, là người mẫu quảng cáo trước khi chuyển hướng đóng phim năm 20 tuổi. Năm 1980, Roberts tham gia mùa cuối series 
Năm 1985, Roberts đóng "Bond girl" Stacey Sutton trong 
<strong>Phương Mai</strong>
