Người đẹp 27 tuổi đăng quang Hoa hậu Thái Lan
https://vnexpress.net/nguoi-dep-27-tuoi-dang-quang-hoa-hau-thai-lan-4205841.html

Natthapat Pongpraphan, 27 tuổi, đoạt vương miện Hoa hậu Thái Lan trong chung kết tối 13/12.

Natthapat Pongpraphan vượt 29 thí sinh để giành chiến thắng trong chung kết diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm quốc tế ở Chiang Mai. Cô nhận vương miện từ Hoa hậu Thái Lan 2019 Sireethorn Leearamwat.
Á hậu một thuộc về Nitsthakan Aksornwan, Á hậu hai là Supannikar Nopparat, Á hậu ba là Kamonporn Thongphol và Á hậu bốn là Patitta Santiwitch.
Cô năm nay 27 tuổi, cao 1,73 m, tốt nghiệp ngành Khoa học địa chất, Đại học Mahidol. Người đẹp sẽ đại diện Thái Lan tham dự cuộc thi Hoa hậu Quốc tế dự kiến diễn ra vào tháng 10/2021.
Natthapat Pongpraphan có kinh nghiệm dày dặn tại các đấu trường sắc đẹp. Cô từng đăng quang Miss Grand Nakhon Pathom 2017, Miss CosmoWorld 2017, vào top 20 Hoa hậu Hòa bình Thái Lan 2017. Năm nay, cô tham dự Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan và dừng chân ở Top 20.
<a href="https://vnexpress.net/tag/hoa-hau-thai-lan-909065" rel="dofollow">Hoa hậu Thái Lan</a> là một trong những cuộc thi nhan sắc lâu đời nhất quốc gia này. Năm ngoái, người đẹp <a href="https://vnexpress.net/nhan-sac-tan-hoa-hau-quoc-te-4011284.html" rel="dofollow">Sireethorn Leearamwat</a> đăng quang.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
