Ngọt tham gia ngày hội các ban nhạc
https://vnexpress.net/ngot-tham-gia-ngay-hoi-cac-ban-nhac-4196785.html

Nhóm Ngọt sẽ biểu diễn cùng nhiều ban nhạc ở Hà Nội trong chương trình "Bandland Fest".

Tại buổi họp báo chiều 24/11, Vũ Đinh Trọng Thắng - guitar, hát chính của Ngọt - cho biết nhóm nhận lời ngay khi được giám đốc sản xuất Dương Cầm mời. Anh nói: "Với chúng tôi, được chơi nhạc là hạnh phúc. Chỉ cần có sân khấu, có trống, có đàn và micro, chúng tôi sẽ tham gia. Hơn nữa, đây là cơ hội tuyệt vời để gặp gỡ nhiều ban nhạc trẻ, tiềm năng".
Nhạc sĩ Dương Cầm cho biết Ngọt là điển hình của nhóm nhạc đi lên từ đam mê và được công chúng yêu mến, đón nhận. Anh mong muốn nhóm truyền năng lượng tích cực đến các ban nhạc trẻ.
<em>Bandland Fest</em> quy tụ 16 ban nhạc tại Hà Nội, khách mời là ca sĩ Hà Lê và Hoàng Yến Chibi. Ngoài các tiết mục solo, chương trình có màn đối đầu giữa các ban nhạc. Sân khấu chính được thiết kế thành ba khu vực để các ban nhạc có thể thay phiên nhau biểu diễn, không bị ngắt quãng. Ngoài ra, chương trình có tọa đàm về guitar và trống.
Dương Cầm hy vọng <em>Bandland Fest </em>đưa<em> </em>các ban nhạc tới gần hơn với khán giả. "Tôi mong muốn chương trình là cuộc gặp gỡ của các ban nhạc để họ được gắn kết, học hỏi và sẻ chia. Qua đó, mô hình các ban nhạc được khán giả chú ý nhiều hơn, vươn tới những đỉnh cao mới", anh nói.
Được thành lập từ cuối năm 2013, nhóm nhạc Ngọt nhanh chóng gây tiếng vang trong giới Underground với các ca khúc như<em> Cá hồi, Em dạo này, Cho tôi đi theo</em>... Nhóm gồm bốn thành viên Vũ Đinh Trọng Thắng (guitar, hát chính), Nguyễn Chí Hùng (guitar), Nguyễn Hùng Nam Anh (trống, hát bè) và Phan Hoàng (bass).
<strong>Hiểu Nhân</strong>
