Ngọc Thảo thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế
https://vnexpress.net/ngoc-thao-thi-hoa-hau-hoa-binh-quoc-te-4224126.html

Á hậu Việt Nam 2020 Ngọc Thảo sẽ tham gia Miss Grand International tại Thái Lan vào đầu tháng 3.

Tối 20/1, đơn vị giữ bản quyền cuộc thi tại Việt Nam công bố 
Khi sang Thái, Ngọc Thảo cùng các thí sinh cách ly từ ngày 1 đến 14/3 theo quy định phòng chống dịch của nước sở tại. Trong hai tuần đó, các người đẹp vẫn tham gia cuộc thi bằng các ứng dụng trực tuyến để giới thiệu, phỏng vấn, đấu giá quà lưu niệm, trang điểm, trải nghiệm văn hóa - ẩm thực Thái Lan... Sau đó, họ bước vào các phần thi chính.
Ngọc Thảo, 21 tuổi, là sinh viên Đại học Công nghệ TP HCM. Ngoài danh hiệu Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2020, cô đoạt giải thưởng phụ Người đẹp Biển, Top 5 
Trước khi thi hoa hậu, Ngọc Thảo từng làm người mẫu ảnh, lễ tân cho nhiều sự kiện để cải thiện thu nhập. Nhờ vậy, cô rèn được thần thái, kỹ năng tạo dáng. Cô thích thể thao, từng đăng ký chạy nội dung 5 km tại 
Hoa hậu Hoà bình Quốc tế (Miss Grand International) là cuộc thi sắc đẹp thường niên, có trụ sở tại Thái Lan, tổ chức lần đầu năm 2013. Người đăng quang cuộc thi sẽ đến nhiều nước để truyền thông điệp về "chấm dứt chiến tranh và bạo lực", nâng cao nhân quyền. Sau bảy lần diễn ra, cuộc thi ngưng tổ chức năm 2020 vì dịch. Á hậu Kiều Loan - đại diện Việt Nam năm 2019 - từng lọt vào
<strong>Tam Kỳ</strong>
