Nhan Phúc Vinh tham gia giải chạy Hanoi Midnight
https://vnexpress.net/nhan-phuc-vinh-tham-gia-giai-chay-hanoi-midnight-4198728.html

Diễn viên Nhan Phúc Vinh tham gia tranh tài ở cự ly 10 km tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight, rạng sáng 29/11.

Diễn viên lần đầu chạy xung quanh Hà Nội vào ban đêm. Ban đầu, anh không đăng ký nhưng được bạn bè rủ nên bay từ TP HCM ra tham gia cùng mọi người. Nhan Phúc Vinh nói: "Tôi gặp chút khó khăn ban đầu do lượng vận động viên xuất phát khá đông và vào tốc độ không như mong muốn. Tuy nhiên, thời tiết Hà Nội chớm đông nên chạy cùng bạn bè rất mát mẻ và vui vẻ. Do chạy theo nhóm, tôi phải chờ mọi người nên thành tích giảm khoảng 10 phút so với bình thường".
Nhan Phúc Vinh bắt đầu chạy bộ khoảng ba năm trở lại đây, từ khi tham gia chương trình Cuộc đua kỳ thú. Anh thường tham gia các giải cự ly 10 đến 21 km. Diễn viên cho biết chạy bộ giúp anh nâng cao sức khỏe và có thêm nhiều kỹ năng để thực hiện những phân cảnh hành động trong phim. Anh từng tốt nghiệp Đại học Thể dục Thể thao Cần Thơ.
Nhan Phúc Vinh sinh năm 1986 ở Cần Thơ, bắt đầu sự nghiệp với vai trò người mẫu rồi lấn sân diễn xuất. Tài tử quen mặt khán giả qua loạt phim <em>Đường đua, Tình yêu và tham vọng, Ngày ấy mình đã yêu, Cô Thắm về làng, Ước hẹn mùa thu... </em>
VnExpress Marathon Hanoi Midnight có chủ đề "Run to the light", do báo điện tử VnExpress phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội và Ngân hàng TMCP Tiên Phong tổ chức. 5.500 runner trước cuộc tranh tài tại các cự ly 5km, 10km, 21km và 42km. Vận động viên sẽ xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, chạy qua các tuyến phố nổi tiếng như Lý Thường Kiệt, Lý Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh... tùy theo cự ly.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
