Nhiều tác giả yêu cầu bồi thường tranh bị mất, hỏng
https://vnexpress.net/nhieu-tac-gia-yeu-cau-boi-thuong-tranh-bi-mat-hong-4220179.html

Nhà điêu khắc Triệu Ngọc Thạch, họa sĩ Ngô Ngọc Thành... gửi đơn khiếu nại, yêu cầu bồi thường cho tác phẩm dự triển lãm bị mất, hỏng.

Một tháng sau khi Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc kết thúc, việc tác phẩm dự triển lãm <a href="https://vnexpress.net/tac-pham-du-trien-lam-my-thuat-toan-quoc-bi-mat-4201605.html" rel="dofollow">bị mất</a>, xước, hư hỏng vẫn chưa được giải quyết. Nhiều tác giả gửi đơn khiếu nại lên thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Đơn này sau đó được chuyển về Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh, Triển lãm - đơn vị tổ chức triển lãm - để xử lý nhưng hiện chưa có phản hồi.
Nhà điêu khắc Triệu Ngọc Thạch - mất một tượng, vỡ một tượng trong bộ tác phẩm <em>Đông</em> - cho biết bức xúc trước cách giải quyết của ban tổ chức. "Tôi thấy ban tổ chức rất vô trách nhiệm và có dấu hiệu trốn tránh. Nếu vài ngày tới không có phản hồi tôi sẽ gửi đơn lên Bộ Văn hóa, Thể thao, Du lịch. Trường hợp không giải quyết, tôi sẽ đưa ra pháp luật", anh nói.
Theo anh Ngọc Thạch, trước đó anh nhiều lần gặp mặt đàm phán với ban tổ chức nhưng không đạt được thỏa thuận. Họ mong muốn giải quyết dựa trên tình cảm, trong khi anh đưa ra mức đền bù là 5.000 USD và yêu cầu xin lỗi bằng văn bản.
Họa sĩ Phạm Hùng Anh - mất bức <em>Thời gian</em>, chất liệu bút sắt trên giấy - cũng chưa nhận được xử lý thỏa đáng sau ba lần lên làm việc cùng đại diện ban tổ chức. "Họ nói mời cơ quan công an điều tra nhưng đến bây giờ, tôi không thấy phản hồi gì cả. Tôi cũng không thấy công an liên hệ tôi để làm việc dù tôi là tác giả, người bị hại trong vụ việc", họa sĩ nói.
Anh dự kiến gửi đơn lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Theo Hùng Anh, tác phẩm của anh được định giá khoảng 10.000 - 12.000 USD. Họa sĩ muốn ban tổ chức phải xin lỗi bằng văn bản, đền bù thỏa đáng.
Họa sĩ Ngô Ngọc Thành, Thân Trọng Dũng - có tranh bị xước khi tham dự triển lãm - cũng gửi đơn, yêu cầu bồi thường. Ngô Ngọc Thành cho biết tác phẩm sơn mài của anh trước đó được khách hàng đặt cọc giá 8.000 USD. Sau khi bị xước, họ từ chối mua tác phẩm. Anh yêu cầu ban tổ chức đền bù thỏa đáng. Họa sĩ Thân Trọng Dũng yêu cầu mức bồi thường 15.000 USD.
Bà Trần Thị Thu Đông - Phó Cục trưởng Mỹ thuật, Nhiếp ảnh, Triển lãm - cho biết hiện Cục nhận được chín đơn liên quan đến yêu cầu xử lý tác phẩm bị mất, xước. "Hai tác phẩm bị mất của họa sĩ Phạm Hùng Anh và nhà điêu khắc Triệu Ngọc Thạch phải chờ công an điều tra. Bảy trường hợp còn lại ban tổ chức đang lần lượt gặp tác giả để bàn bạc, giải quyết", bà Đông nói.
Một số họa sĩ khác đã đạt được thỏa thuận với ban tổ chức. Anh Nguyễn Quốc Huy - tác giả bức sơn mài <em>Địa linh nhân kiệt</em> <a href="https://vnexpress.net/tranh-bi-xuoc-khi-du-trien-lam-4199855.html" rel="dofollow">bị xước</a> năm vết khi dự triển lãm - cho biết anh đã nhận được lời xin lỗi và tiền bồi thường. Họa sĩ không tiết lộ mức bồi thường cho tác phẩm được định giá khoảng 50.000 USD. Họa sĩ Nguyễn Phúc Lợi cũng cho biết đã giải quyết ổn thỏa, cho rằng đây là bài học cho Cục và các đơn vị liên quan trong việc tổ chức triển lãm sau này.
<a href="https://vnexpress.net/trien-lam-phac-hoa-mot-chang-duong-my-thuat-viet-nam-3323914.html" rel="dofollow">Triển lãm</a> Mỹ thuật toàn quốc (hay còn gọi là Triển lãm Mỹ thuật Việt Nam) được tổ chức 5 năm một lần, nhằm ghi nhận thành tựu sáng tác của các họa sĩ, nhà điêu khắc... Năm nay, ban tổ chức nhận được 3.571 tác phẩn của 1.382 tác giả. Hội đồng nghệ thuật lựa chọn ra 497 tác phẩm của 483 tác giả để trưng bày từ ngày 1 đến 10/12. Trong số đó, thể loại điêu khắc và sắp đặt có 117 tác phẩm. Các lĩnh vực hội họa, đồ họa, nghệ thuật trình diễn, video nghệ thuật và các hình thức đương đại có 380 tác phẩm.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
