Nhiều nghệ sĩ bị hủy show
https://vnexpress.net/nhieu-nghe-si-bi-huy-show-4200684.html

TP HCM Ca sĩ Erik bị hủy diễn bốn chương trình lớn, còn Hoàng Thùy Linh phải dời ba show vì Covid-19.

Quản lý ca sĩ Erik cho biết trong ngày 2-3/12, anh nhận chín cuộc gọi hủy chương trình từ các đơn vị tổ chức ở TP HCM và một tỉnh. Ngoài ra, êkíp đầu tư gần hai tỷ đồng cho MV mới, quay xong vài ngày trước nhưng chưa thể lên kế hoạch ra mắt sản phẩm.
Theo chị Bảo Trâm - "bầu" của nhiều show giải trí, khi Bộ Y tế thông báo có hai ca nhiễm mới trong cộng đồng tại TP HCM vào ngày 1/12, nhiều chương trình có sự góp mặt của ca sĩ Karik, Văn Mai Hương, Amee bị hủy hoặc hoãn vô thời hạn... Chị Bảo Trâm nói: "Chưa kịp mừng vì cuối năm là mùa chạy show, thu nhập nghệ sĩ khá tốt, giờ cứ nghe chuông điện thoại là tôi lại hồi hộp vì sợ bị hủy show".
Ca sĩ Ngọc Linh bị hủy lịch diễn trong một chương trình về thời trang tại TP HCM vào ngày 4/12. Trước đó, cô cùng êkíp vào phòng thu làm bản master cho ca khúc trình diễn. Cô nói: "Tôi rất buồn, nhưng những sự cố này không ai mong muốn cả nên đành cố gắng để vượt qua". Còn ca sĩ Will bị hủy nhiều chương trình vào cuối tháng 12 của các công ty dành cho khách hàng.
Diễn viên Jun Vũ cho biết cô đang bàn một hợp đồng quảng cáo, chốt ngày quay vào tháng 12. Vì dịch, nhãn hàng vừa nhắn hoãn lại hợp đồng của cô, dành ngân sách làm kế hoạch khác. Diễn viên Ngọc Lan cũng bị hủy, hoãn bốn sự kiện của các công ty, nhãn hàng tại TP HCM.
Đến ngày 3/12, TP HCM không ghi nhận thêm <a href="https://vnexpress.net/khoi-to-vu-an-tiep-vien-hang-khong-lam-lay-lan-ncov-4200819.html" rel="dofollow" target="_blank">bệnh nhân Covid-19</a>, ngoài bốn ca đã công bố trong hai ngày trước. Hiện, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật đã lấy mẫu hơn 2.200 người, xét nghiệm xong 1.632 người, 612 người đang chờ kết quả. Công an TP HCM xem xét xử lý hình sự việc <a href="https://vnexpress.net/them-hai-nguoi-nhap-canh-nhiem-ncov-4198851.html" rel="dofollow" target="_blank">nam tiếp viên hàng không Vietnam Airlines</a> vi phạm quy định cách ly, lây lan nCoV cho ba người - hậu quả nghiêm trọng
<strong>Tâm Giao</strong>
