Nhiếp ảnh gia Trịnh Đình Tiến qua đời
https://vnexpress.net/nhiep-anh-gia-trinh-dinh-tien-qua-doi-4216738.html

Hà Nội Nhiếp ảnh gia Trịnh Đình Tiến qua đời sáng 5/1 do tuổi cao, thọ 83 tuổi.

Lễ viếng ông diễn ra vào 9h30 sáng 9/1 tại Nhà tang lễ Thành phố, 125 Phùng Hưng. Thi hài ông được an táng cùng ngày tại Công viên Vĩnh Hằng, Phú Sơn, Ba Vì.
Nhà thơ <a href="https://vnexpress.net/tag/nguyen-quang-thieu-139809" rel="dofollow">Nguyễn Quang Thiều</a> sốc khi nghe tin. Ông nhiều lần gặp gỡ và viết bài về Trịnh Đình Tiến cùng gia đình. Cách đây bốn tháng, ông đến thăm nhiếp ảnh gia tại nhà riêng ở số 65 Hàng Bồ. Khi đó, đàn anh vẫn khỏe mạnh, minh mẫn, đưa cho ông xem bản thảo hồi ký và tặng một hộp bánh quy làm quà. Trước đó, Nguyễn Quang Thiều khuyên Trịnh Đình Tiến nên ghi chép lại hồi ký về gia đình vì có nhiều tư liệu lịch sử hay, đáng để đọc và lưu giữ.
Nhà thơ cho biết: "Tôi nói anh cứ ngồi nhớ lại và ghi chép về việc các cụ ngày xưa sinh hoạt, làm việc và cống hiến cho đất nước thế nào. Tôi sẽ đứng ra in cuốn sách này. Anh đã ghi chép được một phần, bản thảo viết tay vẫn đang nằm trên bàn làm việc. Bây giờ, anh ra đi, dự án dang dở, không biết sẽ ra sao".
Nhiếp ảnh gia Trịnh Đình Tiến sinh năm 1938, là hậu duệ đời thứ 10 của chúa Trịnh Căn. Cha ông là Trịnh Đình Kính - người làm ra thủy tinh màu đầu tiên ở Việt Nam. Chị gái là Trịnh Thị Ngọ hay được gọi là Hanoi Hannah - phát thanh viên chương trình tiếng Anh của Đài Tiếng nói Việt Nam - trong thời chống Mỹ.
Ông từng theo học ngành Quay phim, trường Sân khấu Điện ảnh. Khi làm phụ quay cho phim <em>Vợ chồng A Phủ</em>, ông bị ngựa đá vào mặt, hỏng mắt phải. Sau đó, ông chuyển sang chụp ảnh quanh hồ Hoàn Kiếm. Ông chụp được nhiều ảnh tư liệu về Hà Nội như: chuyến tàu điện cuối cùng, năm cửa ô ngày bộ đội về tiếp quản thủ đô, các nhà cách mạng trên cầu Thê Húc... Ông từng tham gia triển lãm "Ống kính người Hà Nội chụp Giải phóng thủ đô" năm 2004 - nhân kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng thủ đô.
Trịnh Đình Tiến cũng chụp nhiều nghệ sĩ như nhạc sĩ <a href="https://vnexpress.net/tag/trinh-cong-son-37843" rel="dofollow">Trịnh Công Sơn</a>, họa sĩ <a href="https://vnexpress.net/tag/bui-xuan-phai-297409" rel="dofollow">Bùi Xuân Phái</a>, Nguyễn Sáng... Ông thường chụp Bùi Xuân Phái lúc đang vẽ, khi ngồi uống rượu bên bạn bè, hút điếu cày... Ông là người ghi lại được khoảnh khắc nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đứng trước gương ở hành lang Nhà hát Lớn chỉnh lại tóc, trang phục khi ông lần đầu ra Hà Nội biểu diễn.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
