Nhà Kardashian vi phạm lệnh phong tỏa
https://vnexpress.net/nha-kardashian-vi-pham-lenh-phong-toa-4202967.html

Mỹ Gia đình Kardashian du lịch trong giai đoạn Los Angeles phong tỏa chống dịch.

Theo <em>Instyle, </em>hồi cuối tuần, Kim Kardashian cùng mẹ và các chị em đi nghỉ dưỡng ba ngày tại khu hồ Tahoe, gần bang Nevada. Gia đình cũng đưa theo êkíp quay phim lấy dữ liệu cho chương trình truyền hình thực tế <em>Keeping Up With The Kardashians</em>.
Trước những ngày lễ lớn cuối năm, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Mỹ (CDC) đề nghị người dân ăn mừng tại nhà riêng, tránh tập trung không cần thiết hoặc di chuyển khỏi nơi ở. Bang California, nơi gia đình Kardashian sinh sống, ban hành lệnh cấm di chuyển để nghĩ dưỡng hay vui chơi từ nhiều tháng nay.
Gần đây, nhà Kardashian nhận nhiều chỉ trích từ mạng xã hội khi liên tục vi phạm lệnh phong tỏa và giãn cách xã hội. Hồi tháng 10, <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> thuê một hòn đảo ở Tahiti và dùng máy bay chở gia đình, bạn bè đến mừng <a href="https://vnexpress.net/kim-kardashian-bi-chi-trich-vi-tiec-sinh-nhat-xa-hoa-4183448.html" rel="dofollow">sinh nhật tuổi 40</a> trong suốt sáu ngày. Một tuần sau, <a href="https://vnexpress.net/tag/kendall-jenner-48307" rel="dofollow">Kendall Jenner</a> tổ chức tiệc Halloween kèm sinh nhật tuổi 25, mời nhiều khách tới dự.
Bà <a href="https://vnexpress.net/tag/kris-jenner-264279" rel="dofollow">Kris Jenner</a> bênh vực các con, cho biết gia đình tuân thủ nghiêm các quy tắc xét nghiệm khách mời khi tổ chức tiệc. "Trong sinh nhật Kendall, khách mời được xét nghiệm ngay tại cửa và phải đợi nhận kết quả nửa tiếng trước khi được vào trong. Vì vậy, chúng tôi rất có trách nhiệm trong việc đảm bảo sự an toàn cho gia đình và khách mời", bà nói trên talk show <em>Radio Andy</em> hồi tháng 11.
Tình hình Covid-19 tại Mỹ đang diễn biến phức tạp. Số ca nhiễm mới hàng ngày đã tăng đột biến từ mức 100.000 lên khoảng 200.000 trong tháng qua. Dù Mỹ chỉ chiếm khoảng 4% dân số thế giới, gần 20% tổng số ca tử vong vì Covid-19 toàn cầu ở nước này. Theo dự báo, tính đến tháng 4 năm sau, Mỹ sẽ ghi nhận khoảng 539.000 người chết vì nCoV.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Instyle</em>)
