Nhà sản xuất 'Võ sinh đại chiến' rút phim khỏi rạp
https://vnexpress.net/nha-san-xuat-vo-sinh-dai-chien-rut-phim-khoi-rap-4217019.html

Cho rằng bị nhà phát hành chèn ép, đạo diễn Bá Cường - nhà sản xuất "Võ sinh đại chiến" - rút phim khỏi rạp toàn quốc vào ngày 7/1.

Ông Cường cho biết: "Tôi tin phim có chất lượng tốt vì sau khi tác phẩm chiếu vào ngày 1/1, nhiều đồng nghiệp khen kịch bản có đầu tư, hình ảnh chỉnh chu. Chúng tôi chờ một lịch chiếu khác đỡ cạnh tranh hơn, tìm cơ hội tốt hơn".
Đạo diễn Bá Cường nói theo quan sát của êkíp tác phẩm chỉ được bố trí hai, ba suất mỗi ngày, vào các giờ khung ít người xem như 8h30, 12h30, 23h30 ... Ngược lại, hai phim 
Theo 
Ông Thái Bá Dũng - đồng sản xuất phim - cho biết khi phản hồi tình trạng suất chiếu ít với nhà phát hành Galaxy, êkíp được cho biết 
Ông Dũng nói: "Theo tôi, đây là vòng luẩn quẩn vì ban đầu, phim đã không được ưu tiên về số suất, giờ đẹp nên khán giả không có cơ hội lựa chọn. Nếu muốn đảm bảo công bằng, nhà phát hành phải phân bố lượng suất chiếu ngang nhau cho các tác phẩm trong những ngày đầu. Sau đó, tùy phản hồi người xem, nhà phát hành có thể điều chỉnh".
Ông Châu Quang Phước - từng phụ trách truyền thông một cụm rạp phim - cho rằng nếu chất lượng phim nội địa tệ, chuyện "tự sinh tự diệt" là bình thường. Tuy vậy, vẫn có nhiều trường hợp tác phẩm chất lượng tốt, từng được giới làm phim ghi nhận, lại "chết yểu" vì ít suất chiếu, như 
"Tất nhiên, nhà phát hành cũng có nỗi khổ của họ vì mỗi cụm rạp đều phải chịu trách nhiệm doanh thu với tổng công ty. Theo tôi, nếu một rạp nào đó dám giải cứu, ưu tiên suất chiếu cho phim chất lượng tốt, có thể thay đổi được cục diện. Tôi tin rằng cách 'chia lửa' này góp phần vào sự phát triển của làng phim ảnh trong thời dịch", ông Phước nói.
Trong phim, diễn viên chính Tiến Hoàng - võ sĩ, cascadeur người Anh gốc Việt - vào vai Khoa - chàng trai từ Bình Định vào TP HCM nhập học. Thích võ thuật từ nhỏ, Khoa chân ướt chân ráo bước vào câu lạc bộ võ cổ truyền của trường, phải lòng Khánh Trang (Katleen Phan Võ) - cô gái đang được nhiều người theo đuổi. Từ đây, nhiều rắc rối xảy ra. Phim còn có sự tham gia của võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất - bảy lần vô địch nghiệp dư thế giới môn Muay Thai - với vai Bá Long, huynh trưởng câu lạc bộ võ cổ truyền, thuộc tuyến thứ chính.
<strong>Mai Nhật</strong>
