Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều đắc cử Chủ tịch Hội Nhà văn
https://vnexpress.net/nha-tho-nguyen-quang-thieu-dac-cu-chu-tich-hoi-nha-van-4196606.html

Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều nhận 451 phiếu, đạt 85% tỷ lệ phiếu bầu ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam khoá mới.

Cuộc họp công bố kết quả diễn ra tối 24/11 tại Hà Nội với 533 phiếu hợp lệ trong tổng số 597 phiếu phát cho đại biểu. Trước đại hội, nhiều nhà văn tin rằng ông Nguyễn Quang Thiều hoặc ông Trần Đăng Khoa sẽ là tân chủ tịch sau khi ông Hữu Thỉnh <a href="https://vnexpress.net/ong-huu-thinh-rut-khoi-de-cu-ban-chap-hanh-hoi-nha-van-4196378.html" rel="dofollow">rút khỏi</a> danh sách đề cử.
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều sinh năm 1957 tại Hà Nội. Ông từng nhận hơn 20 giải thưởng văn học trong nước và quốc tế, trong đó có giải của Hội Nhà văn Việt Nam cho tập thơ <em>Sự mất ngủ của lửa </em>(1993). Ngoài ra, ông là tác giả của nhiều kịch bản sân khấu, điện ảnh và hơn 500 bài bút ký, tiểu luận. Những năm gần đây, ông dành tâm huyết <a href="https://vnexpress.net/nguyen-quang-thieu-toi-choi-voi-chau-de-viet-cho-thieu-nhi-4169304.html" rel="dofollow">viết cho trẻ em</a>.
Nhà thơ Trần Đăng Khoa, nhà văn Nguyễn Bình Phương là phó chủ tịch nhiệm kỳ mới. Nhà văn Khuất Quang Thụy - ủy viên ban chấp hành cũ - tiếp tục trúng cử. Bảy cái tên mới vào ban chấp hành gồm: Nguyễn Thị Thu Huệ, Lương Ngọc An, Vũ Hồng, Trần Hữu Việt, Trần Hùng, Phan Hoàng, Bích Ngân. Ban chấp hành khóa mới sẽ ra mắt vào sáng 25/11.
Nhà thơ Lữ Mai (Hà Nội) hài lòng với đội ngũ lãnh đạo mới. Chị nói: "Chủ tịch, Phó Chủ tịch, các ủy viên ban chấp hành đều có uy tín, tiếng nói trong giới văn chương". Nhà thơ Phùng Hiệu (TP HCM) đề cao việc "trẻ hoá" đội ngũ lãnh đạo của Hội Nhà văn Việt Nam, khi chọn nhiều cây bút mới ở tuổi tầm 50 vào ban chấp hành.
Hội Nhà văn Việt Nam thành lập năm 1957, trực thuộc Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam, tập trung hoạt động trong bốn lĩnh vực: văn xuôi, thơ, phê bình và dịch thuật. Chủ tịch Hội đầu tiên là nhà văn Nguyễn Công Hoan (1957 - 1963). Trong bốn nhiệm kỳ gần đây, từ năm 2000 đến 2020, nhà văn Hữu Thỉnh là Chủ tịch Hội. 
<strong>Hà Thu</strong>
