Nhà thơ Trần Gia Thái là Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội
https://vnexpress.net/nha-tho-tran-gia-thai-la-chu-tich-hoi-nha-van-ha-noi-4218951.html

Nhà thơ Trần Gia Thái được bầu làm Chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội trong đại hội diễn ra sáng 10/1.

Gần 400 đại biểu bỏ phiếu để bầu ra ban chấp hành, từ đó chọn ông Trần Gia Thái là chủ tịch, thay thế bà Nguyễn Thị Thu Huệ lãnh đạo hội nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Nhà văn Y Ban, nhà thơ Lê Cảnh Nhạc, Bùi Việt Mỹ là phó chủ tịch. Các ủy viên còn lại gồm: Nguyễn Thị Mai, Trần Quang Quý, Nguyễn Linh Khiếu, Nguyễn Việt Chiến. Bà Nguyễn Thị Thu Huệ - <a href="https://vnexpress.net/ba-nguyen-thi-thu-hue-lam-chu-tich-hoi-nha-van-ha-noi-3624868.html" rel="dofollow">chủ tịch</a> nhiệm kỳ trước và nhà thơ Hữu Việt - xin rút khỏi ban chấp hành khóa mới vì bận công tác tại Hội Nhà văn Việt Nam. Ông Sĩ Đại - thành viên ban chấp hành khóa trước - rút lui vì lý do sức khỏe.
Nhà thơ Trần Gia Thái sinh năm 1955 tại Hà Nam, từng xuất bản sáu tập thơ, trong đó có tập <em>Trăng ướt, Biển giờ không còn mặn.</em> Nhà văn Trần Nhương ủng hộ tân chủ tịch vì tinh thần năng nổ, có nhiều kinh nghiệm làm quản lý. Ông Trần Gia Thái thành đạt với sự nghiệp báo chí, từng đảm nhiệm chức Tổng Giám đốc Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội, Chủ tịch Hội Nhà báo Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam.
Ông Trần Nhương nói: "Ban chấp hành khóa trước chỉ có ba năm quản lý nên không tạo ra đột phá. Tôi hy vọng chủ tịch và ban chấp hành mới thúc đẩy hội hoạt động tích cực hơn". Nhân dịp này, hội cũng kết nạp thêm 41 người, nâng tổng số hội viên lên 731 người.
<strong>Hà Thu</strong>
