Nhà sản xuất 'Let It Be' chết khi chịu án tù
https://vnexpress.net/nha-san-xuat-let-it-be-chet-khi-chiu-an-tu-4222482.html

Mỹ Nhà sản xuất âm nhạc huyền thoại Phil Spector - từng làm việc với The Beatles - qua đời ở tuổi 81 sau nhiều năm ngồi tù.

Theo 
Phil Spector, sinh năm 1939 tại New York, là nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng bậc nhất thế giới trong thế kỷ 20. Ông bắt đầu sự nghiệp là một nhạc công, từng gây chú ý với bản hit 
Ông nổi tiếng là người thay đổi nhạc pop với kỹ thuật thu âm "bức tường âm thanh". Spector dùng những kỹ thuật phòng thu tạo ra hiệu ứng âm thanh dày như có một dàn giao hưởng. Ông được xem là một auteur (tác gia) đầu tiên của làng nhạc, phát hành tác phẩm để phục vụ sở thích của bản thân. Nhiều nghệ sĩ như nhóm The Velvet Underground, The Beatles, The Beach Boys... từng cho biết chịu ảnh hưởng nhiều từ Spector.
Nhà sản xuất ngưng hoạt động một vài năm khi cưới ca sĩ Veronica Bennett, người sau này tố ông tội bạo hành, lạm dụng. Ông trở lại năm 1969 và tham gia nhiều dự án cùng các thành viên The Beatles, đặc biệt là bản hit 
Năm 2003, Spector bị buộc tội giết nữ diễn viên Lana Clarkson tại nhà riêng sau khi hai người quen tại một hộp đêm ở Hollywood vài giờ trước đó. Nhà sản xuất âm nhạc giải thích vụ giết người là một tai nạn khi họ vui đùa với súng. Năm 2009, thẩm phán tại Los Angeles ra phán quyết Spector phạm tội giết người mức độ hai và lĩnh án tù 19 năm. 
<strong>Đạt Phan</strong>
