Nhà sao Việt tràn ngập không khí Noel
https://vnexpress.net/nha-sao-viet-tran-ngap-khong-khi-noel-4210920.html

Người mẫu Thúy Hạnh giăng đèn trang trí Giáng sinh từ nhà ra vườn, còn vợ ca sĩ Đan Trường bày ba cây thông lớn để con trai chơi đùa.

Hôm 22/12, Đỗ Mạnh Cường cùng các con trang trí cây thông tại nhà. Nhà thiết kế vào bếp chiên gà, làm mỳ xào cho gia đình. Dịp Giáng sinh cũng trùng sinh nhật Đỗ Mạnh Cường. Anh cho biết mong gia đình đều khỏe mạnh, dịch bệnh mau chóng chấm dứt và bản thân mở thêm được nhiều cửa hàng thời trang. Video: <em>Phim Trần.</em>
<strong>An Dung Hồng </strong>(ảnh: <em>Facebook</em>)
