Nhà thiết kế Pierre Cardin qua đời
https://vnexpress.net/nha-thiet-ke-pierre-cardin-qua-doi-4213763.html

Pháp Nhà thiết kế lừng danh người Pháp - Pierre Cardin - qua đời ở tuổi 98, tối 29/12 tại Paris.

Theo <em>AFP</em>, phát ngôn viên của Cardin, Jean-Pascal Hesse, cho biết ông mất tại một bệnh viện ở Neuilly, phía Tây Paris vì tuổi già. Cháu trai của ông - Rodrigo Basilicati Cardin - sẽ tiếp quản công việc kinh doanh.
Sinh thời, Pierre Cardin tự nhận xét về mình: "Tôi sinh ra để làm nghệ sĩ". <em>Vogue</em> đánh giá ông có kiến thức rộng về xây dựng, kiến trúc, điêu khắc và là nhà tạo mẫu có kỹ năng cắt may tuyệt vời.
Pierre Cardin sinh năm 1922, người Pháp gốc Italy, là con trai một thương nhân kinh doanh rượu. Đến năm 14 tuổi, ông bắt đầu bén duyên với thời trang bằng công việc thợ may học việc. Cậu thanh niên trẻ tới Paris năm 1945, làm việc cho nhà mốt Paquin, Elsa Schiaparelli trước khi thành thợ chính cho xưởng may của Christian Dior thời kỳ <a href="https://vnexpress.net/suu-tap-dau-tien-cua-dior-bieu-tuong-vuot-khuon-kho-thoi-trang-3619376.html" rel="dofollow">New Look</a> nở rộ vào năm 1947. Dior từng nhận xét: "Những nhà thiết kế như Pierre Cardin là tương lai của haute couture".
Sau 5 năm làm thuê, năm 1950, Pierre Cardin thành lập thương hiệu mang tên mình. Phong cách thanh lịch, hiện đại giúp ông nhanh chóng được đệ nhất phu nhân Mỹ <a href="https://vnexpress.net/mu-pillbox-niem-vui-noi-buon-cua-jackie-kennedy-4137273.html" rel="dofollow">Jackie Kennedy</a>, các ngôi sao truyền hình và người dẫn chương trình nổi tiếng yêu thích. Trên màn ảnh và bìa tạp chí, nữ diễn viên Elizabeth Taylor, Jeanne Moreau, <a href="https://vnexpress.net/10-nguoi-dan-ba-dep-moi-thoi-cua-phap-3778486.html" rel="dofollow">Brigitte Bardot</a> và Mia Farrow giúp Cardin lan rộng ảnh hưởng tới đại chúng.
Trong suốt thời hoàng kim, nhà tạo mốt tiên phong nhiều xu hướng thời trang. Ông lãnh đạo cuộc cách mạng cách tân đồ nam, giới thiệu những trang phục gợi cảm, thanh lịch, tôn chiều cao và tuổi trẻ đàn ông. Ông là nhà thiết kế thời trang xa xỉ đầu tiên ra mắt bộ sưu tập may sẵn vào năm 1959. Những năm 1970 - 1980, Cardin lấn sang lĩnh vực nước hoa, mỹ phẩm, thiết kế nội thất, thiết kế ôtô, thậm chí giấy vệ sinh, giá đỡ bút chì, mũ bóng chày, thành nhà mốt đầu tiên đứng tên nhiều lĩnh vực trên phạm vi toàn cầu. Tờ <em>Harvard Business Review,</em><em>WWD </em>cho rằng sự chuyển hướng này đem lại lợi nhuận khổng lồ mỗi năm, biến Cardin thành một trong những doanh nhân giàu nhất nước Pháp.
Ở tuổi 98, Cardin vẫn làm việc miệt mài. Ông tổ chức nhiều buổi trình diễn thời trang kỷ niệm tại các bảo tàng. Năm 2018, Cardin làm show tại Vạn Lý Trường Thành. Đến năm 2019, ông tiếp tục ra mắt bộ sưu tập Xuân Hè ở Trung Quốc.
<strong>Vân An </strong>
