Nhà văn Ngô Phan Lưu qua đời
https://vnexpress.net/nha-van-ngo-phan-luu-qua-doi-4233370.html

Phú Yên Ngô Phan Lưu - "lão nông" viết văn, mất sáng 8/2 tại nhà, sau gần ba tháng nằm viện trị bệnh gan, thọ 78 tuổi.

Trước khi qua đời, 
Ngô Phan Lưu sinh năm 1946 ở Phú Yên. Ông từng học triết tại Đại học Văn khoa Sài Gòn. Trải qua nhiều biến cố, sau năm 1975, ông về quê cùng vợ vun xới mấy sào đất tổ tiên để lại để nuôi năm con, ba trai hai gái. Ông làm nhiều nghề, từ nuôi bò, làm ruộng, chụp ảnh dạo, kinh doanh trượt patin, mở quán cà phê... để mưu sinh.
Năm 2007, Ngô Phan Lưu đoạt giải nhất cuộc thi truyện ngắn báo Văn Nghệ cho hai truyện ngắn 
Trước khi viết văn xuôi, ông còn làm thơ. Ông là tác giả của nhiều tập sách như 
Ông có lối viết ngắn gọn, tự nhiên. Ông từng chia sẻ trong một bài 
<strong>Hà Thu</strong>
