Nhã Phương từng stress vì ngoại hình sau sinh
https://vnexpress.net/nha-phuong-tung-stress-vi-ngoai-hinh-sau-sinh-4212398.html

Diễn viên Nhã Phương cho biết cô mặc cảm, tự ti vì bụng to, da dẻ không mịn màng khi mới sinh con gái đầu lòng.

Nhã Phương tổ chức sự kiện ra mắt thương hiệu do cô đồng sáng lập tại TP HCM chiều 26/12. Nữ diễn viên mặc phong cách doanh nhân với bộ vest bạc của nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm. <a href="https://vnexpress.net/truong-giang-nau-an-cho-nha-phuong-4090706.html" rel="dofollow" target="_blank">Trường Giang</a> xuất hiện ở những phút cuối cùng để tặng hoa, chúc mừng vợ.
Nhã Phương nghẹn ngào khi nhắc đến quãng thời gian sau sinh hai năm trước: "Lần đầu tiên nhìn vào gương ở bệnh viện, tôi sốc, không tin vào mắt mình. Bụng tôi to giống như chưa sinh con, ngoại hình và cơ thể trở nên yếu ớt, kém sắc. Được làm mẹ là một sứ mệnh thiêng liêng và hạnh phúc. Nhưng tôi vẫn ám ảnh vì sự thay đổi tâm sinh lý". Người đẹp cho biết ở nhà, cô có thể xuề xòa nhưng khi ra đường, đứng trước ống kính, cô luôn muốn chỉnh chu nhất để thể hiện sự tôn trọng với khán giả.
Người đẹp biết ơn mẹ và chồng luôn hỗ trợ cô trong quá trình chăm sóc em bé, để cô có thời gian sống cho bản thân và vượt qua giai đoạn căng thẳng. Nhã Phương bắt đầu lao vào chế độ luyện tập để giảm cân, trong khi Trường Giang nghiên cứu nhiều món ăn để vợ có dáng và da đẹp.
Sau khi giảm đến 15 kg, Nhã Phương bị nhiều người chê quá gầy. Trường Giang sợ vợ suy nhược cơ thể nên đổi chế độ dinh dưỡng. Nhã Phương thường nói vui: "Xin đừng ai chê Phương gầy, chồng tôi sẽ ép ăn để tăng cân". Người đẹp hạnh phúc khi nhiều người nhận xét hiện cô đẹp hơn, trẻ hơn. Diễn viên mong các bà mẹ toàn tâm toàn ý cho con cái nhưng vẫn không quên chăm sóc bản thân.
Trường Giang và Nhã Phương <a href="https://vnexpress.net/dong-nghiep-du-tiec-cuoi-nha-phuong-truong-giang-3815082.html#ctr=related_news_click" rel="dofollow" target="_blank">kết hôn</a> tháng 9/2018. Họ đón con gái đầu lòng tháng 1/2019, đến khi bé được tám tháng tuổi mới <a href="https://vnexpress.net/nha-phuong-cong-khai-co-con-gai-3962638.html" rel="dofollow" target="_blank">công khai</a>. Dù bận rộn với công việc, vợ chồng cô dành nhiều thời gian chăm sóc nhau. Dịp sinh nhật chồng tháng 4 năm nay, cô tự nhào bột, nướng bánh tặng anh. Trước đó, Trường Giang thường tặng đồng hồ, túi hiệu... để mang lại niềm vui bất ngờ cho vợ.
<strong>Vân An</strong> (ảnh: <em>Hải Nguyễn</em>)
