Nhã Phương khóc vì đến trễ sự kiện
https://vnexpress.net/nha-phuong-khoc-vi-den-tre-su-kien-4221110.html

TP HCM Diễn viên Nhã Phương khóc xin lỗi đồng nghiệp, truyền thông vì đến trễ hơn hai giờ đồng hồ buổi ra mắt phim cô đóng chính, chiều 14/1.

Sự kiện bắt đầu từ 13h song hơn 15h, diễn viên mới có mặt, MC phải bắt đầu phần giao lưu mà không có cô. Khi xuất hiện, cô cúi đầu xin lỗi và cho biết đến trễ do sáng cùng ngày phát sinh lịch quay gấp. Cô nói: "Tôi thấy có lỗi vì để cả đoàn làm phim lẫn truyền thông phải đợi mình".
Tình trạng sao Việt đi trễ sự kiện hàng giờ đồng hồ vốn không mới. Năm 2018, nghệ sĩ Việt Hương bức xúc khi diễn viên Huỳnh Anh tới trễ ở một chương trình của êkíp nhưng không thông báo, bắt 100 người đã phải chờ từ 21h đến hơn 23h. Các thành viên trong đoàn gọi Huỳnh Anh nhiều lần nhưng diễn viên không bắt máy. Sau đó, Huỳnh Anh giải thích phải vào viện truyền nước, để quên điện thoại ở nhà.
Hồi tháng 5/2017, Hoàng Thùy, Lan Khuê, Minh Tú <a href="https://vnexpress.net/dan-giam-khao-the-face-den-muon-o-buoi-ra-mat-3588972.html?fbclid=IwAR1p3ZXJxjOi1qlYq_9QgG1PUViSzOd9KQCx59JCH0qiLI5aGi0mVBRrCDY" rel="dofollow" target="_blank">gây bức xúc</a> khi đến trễ hai tiếng so với giấy mời tại họp báo cuộc thi The Face, dù huấn luyện viên Lukkade của Thái Lan đã có mặt từ sớm. Hoa hậu Kỳ Duyên từng khiến ban tổ chức và khách mời Hoa hậu Việt Nam 2016 đợi một tiếng tại cuộc họp báo chung khảo phía Bắc. Kỳ Duyên <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-ky-duyen-toi-xau-ho-khi-cu-bi-phan-nan-chuyen-tre-gio-3431681.html?fbclid=IwAR3VBPEayvnitsEzJWF6miQQlg_fzIwjnJJiqxfS-99v4bxlL-LjJKzyc4g" rel="dofollow" target="_blank">phải xin lỗi</a> và giải thích cô đến trễ vì trời mưa, kẹt xe.
<strong><span style="color:#555555;">Phim <em>Song song</em> (đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng) là dự án điện ảnh tái xuất của </span><a href="https://vnexpress.net/tag/nha-phuong-257403" rel="dofollow"><span style="color:#555555;">Nhã Phương</span></a><span style="color:#555555;"> sau khi </span><a href="https://vnexpress.net/nha-phuong-cong-khai-co-con-gai-3962638.html" rel="dofollow"><span style="color:#555555;">sinh con</span></a><span style="color:#555555;"> vào đầu năm 2019</span></strong>. Cô vào vai Trang - một phụ nữ sống hạnh phúc bên người chồng thành đạt (Trương Thế Vinh đóng) và con gái (Bảo Tiên). Khi chuyển đến ngôi nhà mới, họ phát hiện một chiếc tivi cũ trên gác mái. Tình cờ, cô nhận ra đây là thiết bị kết nối thế giới hiện tại với năm 1999. Năm đó, cậu bé Phong (Thuận Phát đóng) vô tình phát hiện một vụ án mạng ở nhà hàng xóm. Cậu bỏ chạy vì hoảng sợ, bất chấp trời mưa bão và bị xe tải tông trúng. Qua màn hình tivi, Trang cảnh báo Phong, kịp thời cứu cậu. Tuy nhiên, do quá khứ thay đổi, cuộc sống hiện tại của Trang bị đảo ngược.
Nhã Phương nhận lời tham gia phim mới vì đồng cảm với vai người mẹ có con nhỏ. Cô nói: "Đọc kịch bản, tôi thương nhân vật - một người sẵn sàng làm mọi thứ để con được khỏe mạnh, an toàn". Cô được chồng - nghệ sĩ Trường Giang - ủng hộ khi trở lại màn ảnh rộng. Một tháng cô xa nhà đi quay ở Đà Lạt, thỉnh thoảng Trường Giang lên phim trường thăm cô.
Tiến Luật vào vai phụ - một người chồng sát hại vợ trong đêm bão năm 1999. Anh từng ngạc nhiên khi đạo diễn Nguyễn Hữu Hoàng mời đóng vai phản diện. Anh xem đây là thử thách về chuyên môn diễn xuất và đi thử vai. Đạo diễn Hữu Hoàng nói: "Mời Tiến Luật đóng là cú liều vì khán giả đã quen anh đóng phim hài, nhưng tôi tin anh còn tố chất diễn xuất chưa khai thác hết".
Phim thuộc thể loại tâm lý - kinh dị, lấy ý tưởng từ hiệu ứng cánh bướm (butterfly effect): một thay đổi nhỏ ở đầu vào cũng có thể làm xáo trộn kết quả. Nguyễn Hữu Hoàng sinh năm 1991, tốt nghiệp ngành đạo diễn Malaysia, từng gây chú ý với phim trinh thám <em><a href="https://vnexpress.net/ong-kinh-sat-nhan-co-hinh-anh-dep-nhung-kich-ban-yeu-3769053.html" rel="dofollow">Ống kính sát nhân</a> </em>(năm 2018) - Hứa Vĩ Văn đóng chính.
<strong>Tam Kỳ</strong>
