Nhóm nhạc Hàn Quốc nối gót Blackpink
https://vnexpress.net/nhom-nhac-han-quoc-noi-got-blackpink-4212655.html

Bling Bling - nhóm nhạc sáu thành viên nữ mới ra mắt của Hàn Quốc - lấy Blackpink làm hình mẫu để hoạt động.

Bling Bling đang gây chú ý ở Hàn Quốc sau bốn năm chuẩn bị, ra mắt hồi tháng 11. Nhóm gồm bốn thành viên người Hàn Quốc là Cha Ju Hyun, Yubin, Choi Ji Eun, Narin cùng hai thành viên đến từ Nhật Bản - Marin và Ayamy. Công ty chủ quản của họ là Major9 - đứng sau các nhóm Vibe, 4Men, ca sĩ Ben.
Trong họp báo ra mắt, đại diện nhóm cho biết hình mẫu của họ là <a href="https://vnexpress.net/chu-de/blackpink-1671" rel="dofollow">Blackpink</a> - nhóm nhạc nữ Kpop đình đám nhất thế giới hiện nay. Thành viên Yubin nói: "Tôi nghĩ sự chuyên nghiệp, biểu cảm và màu sắc của Blackpink thật ngầu. Và tôi thật sự muốn nghe thấy từ ‘ngầu’ khi biểu diễn với tư cách nhóm nhạc thế hệ mới - Bling Bling". Nhóm cũng mong muốn hướng tới các thị trường lớn của quốc tế như Blackpink trong tương lai. Hiện họ ra mắt sản phẩm đầu tiên ở cả Hàn Quốc và Nhật Bản.
Từ khóa đại diện cho nhóm là "ActiBling" - ghép giữa Active và Bling. Thành viên Yubin giải thích cả sáu thành viên đều năng động và mong muốn tỏa sáng, trở thành nhóm nhạc thần tượng nổi tiếng. Bài hát chủ đề trong đĩa đơn ra mắt - <em>G.G.B -</em> thể hiện rõ tinh thần "Actibling". Ca khúc gây ấn tượng với âm thanh điện tử theo phong cách Baile Funk, lời hát thể hiện sự tự tin của các thành viên khi được ra mắt sau thời gian chuẩn bị kỹ lưỡng. Thành viên Cha Ju Hyun cho biết: "Bài hát rất tuyệt để nghe khi bạn muốn vui vẻ và vận động tiêu tốn năng lượng một chút".
Marin, thành viên người Nhật Bản, nói: "Chúng tôi đã tập luyện và chỉ nghĩ về màn ra mắt. Đó là quãng thời gian dài vất vả nhưng mọi cố gắng bỏ ra đều không vô nghĩa. Chúng tôi sẽ thể hiện màu sắc riêng của Bling Bling trên mỗi sân khấu và cống hiến hết mình trong các màn trình diễn".
<strong>Nguyên Minh</strong>
