Nhóm nhạc Malaysia bị nói 'sao chép' Blackpink
https://vnexpress.net/nhom-nhac-malaysia-bi-noi-sao-chep-blackpink-4202604.html

Dolla - nhóm nhạc Malaysia - bị fan Kpop cho là bắt chước Blackpink nhưng nhóm xem đó là lời khen.

Dolla, thuộc Universal Music Malaysia, ra mắt hồi tháng 3 với bốn thành viên: Sabronzo, Syasya (Malaysia), Angel (đảo Borneo) và Tabby (Trung Quốc). Theo<em> SCMP, </em>Dolla không nhận được sự công nhận và ủng hộ của cộng đồng người hâm mộ Kpop ở Malaysia - thị trường Kpop lớn thứ bảy thế giới<em>. </em>Trên các diễn đàn, mạng xã hội châu Á gần đây, nhiều người cho rằng họ đạo nhái mô hình bốn thành viên, phong cách thời trang, âm nhạc của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/black-pink-1671" rel="dofollow">Blackpink</a>. Thành viên Syasya còn để kiểu tóc giống <a href="https://vnexpress.net/lisa-vung-danh-hieu-sao-dep-nhat-chau-a-4186468.html" rel="dofollow" target="_blank">Lisa</a>. 
Thành viên Syasya phủ nhận nghi vấn bắt chước. Cô nói trên <em>SCMP</em>: "Chúng tôi coi đó là một lời khen ngợi vì Blackpink là nhóm nhạc nữ nổi tiếng nhất nền công nghiệp âm nhạc hiện nay. Nhóm không bao giờ có ý định đạo nhái vì chúng tôi muốn mọi người biết Dolla là ai".
Một số khán giả bênh vực, cho rằng Dolla có phong cách riêng biệt. Tài khoản Mipan Zuzuzu bình luận trên <em>Twitter:</em> "Chỉ vì họ là nhóm nhạc có bốn thành viên mà quy thành sao chép Blackpink sao, thật vô lý". Khán giả Ariel Robinstein nhận xét trên <em>Youtube</em>: "Tôi bấm xem MV của Dolla khi thấy một số người nói họ giống Blackpink. Tuy nhiên, tôi chẳng thấy giống chút nào. Âm nhạc của họ rất riêng. Tôi sẽ ủng hộ nhóm".
Dolla theo đuổi phong cách Hiphop, Reggaeton với phần lời bằng tiếng Malaysia. Các cô gái là một trong những nhóm nhạc Malaysia đầu tiên hát về phong trào nữ quyền. Hai ca khúc <em>Dolla Make You Wanna, </em><em>Impikan </em>đều truyền tải thông điệp vượt qua chính mình để đạt ước mơ. Tabby nói: "Là một nhóm nhạc nữ, mục tiêu lớn của chúng tôi là giúp các cô gái vượt qua những định kiến xã hội. Chúng tôi muốn truyền cảm hứng, cổ vũ tinh thần cho tất cả mọi người".
Ở Malaysia, ngoài Elite và Feminin ở thập niên 1990, hiện không có nhiều nhóm nhạc nữ thành công. Sabronzo, 25 tuổi, thành viên lớn tuổi nhất nhóm, nói: "Chúng tôi hy vọng các thành viên truyền tải văn hóa cùng khả năng của mình qua mỗi bài hát, để Dolla trở thành nhóm nhạc tiêu biểu của Malaysia".
<strong>Hiểu Nhân</strong><em> </em>(theo <em>SCMP</em>)
