'Nhậm Doanh Doanh' Hứa Tình đón tuổi 52
https://vnexpress.net/nham-doanh-doanh-hua-tinh-don-tuoi-52-4224826.html

Hứa Tình, đóng Nhậm Doanh Doanh trong "Tiếu ngạo giang hồ", đăng ảnh chúc mừng bản thân tròn 52 tuổi.

Ngày 22/1, diễn viên chia sẻ trên trang cá nhân ảnh động, khoe nụ cười má lúm. Cô viết: "Hãy thắp sáng nụ cười của tình yêu". Đông đảo fan khen cô rạng rỡ, bày tỏ sự hâm mộ. Các khán giả viết: "Yêu chị như ngày đầu", "Nhìn thấy nụ cười của chị là thấy nắng", "Bao giờ chị ra mắt phim mới, nhớ quá"...
Từ năm ngoái, Hứa Tình bị giảm công việc do Covid-19, cô chỉ tham gia một số show truyền hình, các dự án tuyên truyền chống dịch. Trước đây, người đẹp thường đi đó đây làm vlog du lịch song phải ngừng sản xuất video.
Ở tuổi ngũ tuần, Hứa Tình giữ được vóc dáng cân đối, làn da sáng. Trên 
Hứa Tình gia nhập làng giải trí năm 1990, được nhiều khán giả châu Á yêu thích qua vai Nhậm Doanh Doanh trong 
Hứa Tình từng hẹn hò diễn viên Vương Chí Văn khi đóng chung phim
<strong>Như Anh</strong>
