Nhật Kim Anh ra MV Tết
https://vnexpress.net/nhat-kim-anh-ra-mv-tet-4232243.html

Ca sĩ Nhật Kim Anh phát hành MV "Tết phơi phới" truyền tải sự lạc quan trong bối cảnh dịch bùng phát.

MV do Nhật Trường và Phan Phương đạo diễn, tái hiện khung cảnh Tết cổ truyền với chợ quê, phong tục chúc Tết, nhận lì xì. Nhật Kim Anh hóa thành nữ thần mùa xuân, trao niềm vui cho mọi người: từ anh chàng bận chạy deadline, cô nàng bán hàng online, đến bạn trẻ phải dọn dẹp nhà cửa... Ca sĩ cho biết êkíp hơn 100 người làm việc trong suốt 200 giờ để dựng bối cảnh.
Ca khúc do Long Họ Huỳnh sáng tác với những ca từ nhẹ nhàng, vui tươi như: "Cùng chúc cho nhau mừng một năm mới. Tết rạng ngời ai cũng phơi phới. Trẻ em được nhiều lì xì. Người lớn mọi điều như ý. Ước duyên tơ sẽ gặp người thương nhớ. Tết như mơ tình đẹp tựa vần thơ". Ca sĩ còn kết hợp phần rap của Nguyễn Đình Vũ.
Nhật Kim Anh nói: "MV tựa như món quà đặc biệt dành cho khán giả trong Tết thời dịch. Tôi hy vọng những khó khăn, vất vả của mọi người được xua tan bởi tiếng cười". Hôm 30/1, ca sĩ phát hành MV 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/nhat-kim-anh-1380" rel="dofollow">Nhật Kim Anh</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
