Nicki Minaj khoe con trai đầu lòng
https://vnexpress.net/nicki-minaj-khoe-con-trai-dau-long-4215524.html

Rapper Nicki Minaj lần đầu khoe ảnh con trai ba tháng tuổi, cho bé mặc nhiều trang phục xa xỉ.

Trên trang cá nhân ngày 2/1, ca sĩ đăng ảnh và video con trai đầu lòng. "Cảm ơn vì đã chọn mẹ làm mẹ của con... Đến nay, trở thành mẹ là điều tuyệt vời nhất mà tôi từng đảm nhận. Gửi tình yêu đến những người mẹ siêu anh hùng ngoài kia", cô viết. Nicki Minaj nói muốn ôm chặt những phụ nữ mang thai trong giai đoạn đầy thử thách. Cô sinh con hồi tháng 10 và giữ kín hình ảnh bé gần ba tháng qua. Ca sĩ chưa tiết lộ tên con.
Ca sĩ cũng chúc khán giả năm mới an khang thịnh vượng và cảm ơn mọi người luôn yêu thương, ủng hộ cô suốt hành trình vừa qua. "Điều ấy có ý nghĩa lớn với tôi", Nicki Minaj nói.
Sau hơn nửa ngày, loạt ảnh của Nicki Minaj thu hút đến 4,7 triệu lượt thích. Nhiều đồng nghiệp của cô khen em bé đáng yêu, chúc mừng gia đình ca sĩ như: Sophia Grace, Toya Johnson, Chilla, Loni Love, Jurnee Smollett...
Em bé là con đầu lòng của Minaj và Kenneth Petty. Hai người là bạn thân từ nhỏ, hẹn hò cuối năm 2018. Họ bí mật <a href="https://vnexpress.net/nicki-minaj-ket-hon-4000559.html" rel="dofollow">kết hôn</a> giữa năm 2019, làm đám cưới bốn tháng sau đó. Sau cưới, Nicki Minaj ít hoạt động nghệ thuật, dành nhiều thời gian <a href="https://vnexpress.net/nicki-minaj-muon-giai-nghe-3978229.html" rel="dofollow">cho gia đình</a>.
<a href="https://vnexpress.net/nicki-minaj-dinh-hon-voi-nguoi-tinh-kem-5-tuoi-3201529.html" rel="dofollow">Nicki Minaj</a> là ca sĩ gốc Trinidad, sinh năm 1982 ở Mỹ. Cô là rapper, nhạc sĩ, người mẫu, diễn viên. Nicki cao 1,57 m, nổi tiếng với phong cách mặc gây sốc, khoe cơ thể. Cô cũng là nữ rapper duy nhất từng lọt vào danh sách "20 nghệ sĩ hiphop kiếm tiền giỏi nhất" của <em>Forbes </em>từ năm 2011 đến 2014.
<strong>Thanh An</strong>
