Nick Út nhận huân chương nghệ thuật Mỹ
https://vnexpress.net/nick-ut-nhan-huan-chuong-nghe-thuat-my-4221111.html

Mỹ Nhiếp ảnh gia gốc Việt Nick Út - tác giả bức "Em bé Napalm" - được Tổng thống Donald Trump trao Huân chương nghệ thuật quốc gia, hôm 13/1.

Trong buổi lễ, Trump phát biểu về tầm quan trọng của nhiếp ảnh và hành trình từ Việt Nam tới Mỹ của <a href="https://vnexpress.net/tag/nick-ut-82334" rel="dofollow">Nick Út</a>. Tổng thống nhận xét bức ảnh <em>Em bé Napalm</em> đã "thay đổi thế giới".
Trên <em>Newsweek</em>, Nick Út nói sự kiện là dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp của ông. "Khi Tổng thống đeo chiếc huân chương vào cổ tôi, đó là khoảnh khắc hạnh phúc nhất cuộc đời. Mọi người đều vỗ tay và chúc mừng tôi", ông nói. Ban đầu, buổi lễ dự định diễn ra hồi tháng 3/2020 nhưng do Covid-19 nên hoãn lại. Nhiếp ảnh gia tặng Trump một bức <a href="https://vnexpress.net/tag/em-be-napalm-315443" rel="dofollow"><em>Em bé Napalm</em></a> có chữ ký của ông và Phan Thị Kim Phúc - nhân vật chính trong ảnh. 
<em>Em bé Napalm</em> được Nick Út chụp năm 21 tuổi, ghi lại khoảnh khắc cô bé <a href="https://vnexpress.net/em-be-napalm-nhan-giai-thuong-hoa-binh-cua-duc-3879903.html" rel="dofollow">Phan Thị Kim Phúc</a>, chín tuổi, hoảng loạn bỏ chạy trong tình trạng không áo quần cùng một số đứa trẻ khác, sau khi máy bay của quân đội Việt Nam Cộng hòa thả bom Napalm xuống Trảng Bàng, Tây Ninh trong cuộc chiến tranh giữa Mỹ và Việt Nam. Bức ảnh được đăng tải rộng rãi khắp thế giới và được ca ngợi là góp phần kết thúc cuộc chiến tranh Việt Nam. Năm 1973, bức ảnh được trao giải báo chí Pulitzer.
Huân chương nghệ thuật quốc gia là giải thưởng cao nhất do chính phủ liên bang trao cho các nghệ sĩ, người bảo trợ nghệ thuật vì những đóng góp xuất sắc cho sự phát triển của nền nghệ thuật Mỹ. Ngoài Nick Út, Tổng thống Trump còn trao huân chương cho ca sĩ Toby Keith, Ricky Skaggs.
Phóng viên ảnh Nick Út tên thật là Huỳnh Công Út, sinh năm 1951 tại Long An. Ông sau đó sang Mỹ định cư và làm phóng viên của hãng <em>AP</em> tại Los Angeles, theo dõi tất cả tin tức từ động đất, cháy rừng cho đến thể thao, ngôi sao điện ảnh.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
