NTK Lê Lâm: 'Trang phục thể hiện phong cách sống'
https://vnexpress.net/ntk-le-lam-trang-phuc-the-hien-phong-cach-song-4211900.html

Lê Lâm cho biết không bán quần áo mà giới thiệu tác phẩm nghệ thuật phù hợp từng người, tôn phong cách sống cho mỗi cá nhân.

Bộ sưu tập C'est La Maison (Đây là nhà) của nhà thiết kế Lê Lâm ở Vietnam International Fashion Festival vừa diễn ra ở TP HCM tái hiện không gian của những con phố Sài Gòn thập niên 80. Theo anh, đây là sự kiện đáng nhớ vì bộ sưu tập ra mắt cũng là thời điểm khép lại một năm đầy biến động vì Covid-19.
- 
- Khi đèn đường thắp sáng, tôi thấy vẻ đẹp rực rỡ của những tòa nhà và nảy ra ý tưởng cho bộ sưu tập kế tiếp của mình.
Lấy màu chủ đạo là trắng, kem và đen, các bộ trang phục phác họa bức tranh thành phố về đêm xa hoa, năng động và hiện đại.
Đó là chiếc áo sơ mi với chất liệu vải nhún, áo khoác cashmeer phom đứng, thắt lưng da phối cùng váy búp bê. Đường cắt may mạnh mẽ, rành mạch như vẻ vững chãi của những toà nhà.
Tôi cố gắng không làm mất đi sự mềm mại, nữ tính bằng cách kết hợp với chân váy voan, xếp pli. Không cut out, không hờ hững, không xuyên thấu, các trang phục nêu bật tinh thần thanh lịch, sang trọng đầy tính kiến trúc. Chẳng hạn chi tiết cầu vai gấp nếp lấy từ kiến trúc mái vòm, trenchcoat hay áo sơ mi phom cứng từ chất liệu da như thể những tòa cao ốc quen thuộc với chốn thành thị.
- 
- Tôi muốn mang đến những thiết kế mang đầy tính ứng dụng. 30 trang phục trong bộ sưu tập này, các cô gái có thể diện ở chốn công sở, những buổi tiệc cuối tuần cùng bạn bè.
Đơn cử như thiết kế vest phối cùng chân váy tua rua của Á hậu Lệ Hằng khi kết show mang ý nghĩa nàng "phố đêm" đến lúc buông rèm. Mọi tiếng nhạc dịu lại, nàng xuất hiện mạnh mẽ nhưng cũng không kém phần gợi cảm, tôn cá tính, nét kiêu sa của những cô gái hiện đại.
Điểm nhấn của bộ sưu tập còn là các chiếc túi xách được thiết kế riêng, tôn phong cách phụ nữ sống chất, thành đạt, lấy cảm hứng từ những chữ "M" nắm liền nhau tạo thành họa tiết hình răng cưa.
<em>- Đâu là phong cách thiết kế đặc trưng của Lê Lâm?</em>
- Từ trước khi mở thương hiệu riêng, tôi đã định hướng rõ rằng không bán quần áo mà là giới thiệu cho mọi người tác phẩm nghệ thuật, thiết lập phong cách sống cho mỗi cá nhân.
Thời trang với tôi không chỉ là thứ vải vóc dùng để che thân mà là tác phẩm nghệ thuật mang ý nghĩa trường tồn, bền vững, thể hiện cá tính, gu thẩm mỹ người mặc chúng. Đó là cách tôi tạo điểm nhấn cho thương hiệu của mình, một lối đi riêng không trùng lặp với nhiều nhà thiết kế khác. Hay nói cách khác, tôi chú trọng cân bằng giữa yếu tố "thị trường" và "nghệ thuật" trong các thiết kế.
Tôi thường chọn kết hợp với các nghệ nhân thêu ren và đính kết thủ công Việt Nam vì tôi muốn tôn vinh giá trị văn hóa sẵn có của nước nhà. Sao phải tìm kiếm những thứ xa vời trong khi chính chúng ta đang sở hữu nhiều tinh hoa bao người mong muốn. Cụ thể ở đây là bàn tay khéo léo, tỉ mỉ và lành nghề của nghệ nhân thêu. Đó là lý do tôi đưa kỹ thuật thêu ren thủ công vào hầu hết các bộ sưu tập.
Những thiết kế của tôi đều hướng tới thời trang bền vững. Định nghĩa "bền vững" đến từ chất liệu tự nhiên, lành tính, có thể tái chế và không gây hại cho môi trường, tuy nhiên vẫn đáp ứng tiêu chuẩn thời trang cao cấp, sang trọng và thời thượng. Tôi luôn nói không với những chất liệu hóa học, khó tiêu hủy và gây hại cho môi trường.
- 
- Nhà không chỉ là lên xe trở về tổ ấm của mình, mà còn ý nghĩa khác là trở về giá trị cốt lõi, là chính mình và "nhà" chứa giá trị cốt lõi đó.
Để hiểu mình là ai, giá trị bản thân... phải có nhiều trải nghiệm để biết bản thân muốn và cần gì, không hòa lẫn mình vào đám đông mà tự thân tỏa sáng từ giá trị bên trong.
Khi vào một ngôi nhà, nhìn cách trang trí là bạn có thể biết chủ nhân của ngôi nhà là ai, phong cách sống của họ. Cũng giống như việc chọn trang phục, gu thời trang cũng thể hiện cá tính, phong cách, chất riêng của họ.
Tôi không bán chiếc áo, cái quần, mà bán phong cách sống, giúp mọi người nhận ra cá tính riêng của bản thân, nhận ra "nhà" của mình.
<em>- Anh yêu cầu thế nào về không gian sống và sáng tạo nghệ thuật?</em>
- Tôi quan niệm phải "an cư" thì mới "lạc nghiệp". Trước đây tôi từng học kiến trúc trước khi chuyển sang thiết kế thời trang nên có yêu cầu rất cao về không gian sống. Nhà là thứ mang ý nghĩa to lớn và ảnh hưởng nhiều đến phong cách thiết kế cũng như nguồn cảm hứng sáng tạo của tôi.
Sau những giờ làm việc mệt mỏi, tôi cần một không gian tiện nghi để thư giãn đầu óc, tái tạo năng lượng để mở ra những ý tưởng mới cho các bộ sưu tập của mình. Tôi thường tận hưởng cuộc sống bằng cách ngắm thành phố đầy sắc màu rực rỡ về đêm hay chiêm ngưỡng những tòa nhà cao tầng với kiến trúc độc đáo, thỏa mãn nhu cầu thư giãn và tìm kiếm ý tưởng thiết kế mới từ chúng.
Không gian sống tọa lạc tại trung tâm thành phố là điều tôi luôn tìm kiếm khi chọn mua nhà. Với vị trí trung tâm quận 1 hiếm có, tầm nhìn ra toàn cảnh trung tâm TP HCM và là tâm điểm của tiện ích bao quanh, The Grand Manhattan tạo ấn tượng với nhiều người. Tôi tin dự án đáp ứng gần như trọn vẹn các yêu cầu về chốn an cư của những khách hàng đề cao phong cách sống.
<em>- Dự định của anh trong tương lai?</em>
- Tham vọng của tôi chính là tạo nên những thiết kế sang trọng, đẳng cấp, theo đuổi xu hướng của thời trang thế giới nhưng vẫn mang đậm hồn Việt và đưa chúng ra thị trường quốc tế.
<a href="https://vnexpress.net/ntk-le-lam-trang-phuc-the-hien-phong-cach-song-4211900-p2.html" title="Xem thêm ảnh bộ sưu tập &quot;C'est La Maison&quot;">Xem thêm ảnh bộ sưu tập "C'est La Maison"</a>
<strong>Thy An</strong>
