NTK Thanh Huỳnh: 'Không gian sống khơi nguồn sáng tạo'
https://vnexpress.net/ntk-thanh-huynh-khong-gian-song-khoi-nguon-sang-tao-4196890.html

Nhà thiết kế Thanh Huỳnh cho biết không gian sống và hai con trai là nguồn cảm hứng cho những sáng tạo thời trang của chị.

Sau show thời trang <a href="https://vnexpress.net/ly-nha-ky-mac-vay-quan-catwalk-4188960.html" rel="dofollow" target="_blank"><em>The Mirage</em></a> ở TP HCM cuối tháng 11, nhà thiết kế Thanh Huỳnh cùng ông xã - cựu tiền đạo Kesley Huỳnh và hai con trai Kelvin (11 tuổi), Kaylan (7 tuổi) dành một ngày trải nghiệm đô thị sinh thái Aqua City (Biên Hòa) và lên kế hoạch "tậu" một căn tại phân khu Phoenix South thuộc đô thị đảo Phượng Hoàng.
<strong>Chuộng không gian xanh, rộng thoáng</strong>
Gần 10 năm theo đuổi nghệ thuật, Thanh Huỳnh cho biết nguồn cảm hứng sáng tạo của chị phần lớn đến từ hai con trai. Vì yêu thiên nhiên và thích sự mộc mạc, chị hướng đến những thiết kế mang tính ứng dụng cao, thoải mái, hình ảnh văn minh, trong đó ứng dụng chất liệu lụa, taffeta, vải lanh (nilen) hay cotton... "Tôi muốn các con và mọi trẻ em thoải mái trong các hoạt động mà vẫn toát lên sự dễ thương, cá tính", chị nói.
Kelvin - con đầu lòng của Thanh Huỳnh và Kesley - sinh năm 2009, từng gây sốt trên show <em>Biệt tài tí hon</em> với tài chơi DJ và trống chuyên nghiệp. Cậu bé có nhiều tài lẻ như đọc rap, bóng đá, hát. Trong khi đó em trai Kaylan có tố chất người mẫu và tài hội họa, thiết kế giống mẹ. Theo chị, cả hai bé tự tin, catwalk chuyên nghiệp, nhiều lần diện thiết kế của mẹ trình diễn trên sân khấu.
Theo Thanh Huỳnh, để có thêm chất xúc tác, ý tưởng và cảm hứng tạo nên những thiết kế vượt thời gian cho cả trẻ em và người lớn, chị chú trọng không gian sống chất lượng, ưu tiên những căn nhà gần gũi thiên nhiên và nhiều tiện ích.
"Tôi gửi gắm ước mơ, 'thai nghén' nhiều bộ sưu tập thời trang ngay trong nhà mình. Vì thế, tôi thích không gian thoải mái, tràn ngập ánh nắng, cây xanh và có thể ngắm trọn cảnh quan bên ngoài", nhà thiết kế cho hay.
Chồng chị - cựu cầu thủ Kesley Huỳnh - cũng đồng quan điểm với vợ. Anh thường thi đấu, huấn luyện xa nhà, vào những ngày nghỉ, Kesley chỉ muốn ở bên vợ con, không thích ra ngoài. "Tôi mê đất nước, văn hóa Việt Nam và ấn tượng với không gian mở rộng thoáng nhưng ấm áp tại Aqua City phía Đông TP HCM. Vợ chồng tôi sẽ đầu tư một căn biệt thự tại đây để có những giây phút gia đình bên nhau ý nghĩa", tiền đạo gốc Brazil nói. Anh nhập quốc tịch Việt Nam 11 năm trước, theo họ của vợ.
Thanh Huỳnh cho biết mê phân kỳ đảo Phượng Hoàng - Phoenix South vì là đảo tự nhiên tọa lạc ngay trong lòng khu đô thị sinh thái, thế đất mang dáng loài chim thần thoại, cảnh quan xanh mát, yên bình.
Dòng sông Đồng Nai xanh mát, rộng lớn trước mặt dự án thu hút họ ngay từ cái nhìn đầu tiên. Không khí trong lành, yên tĩnh và nhiều mảng xanh thích hợp cho trẻ nhỏ vui đùa, chạy nhảy, hòa mình vào thiên nhiên. Nội khu hoàn chỉnh các tiện ích từ thiết yếu đến đằng cấp như: trường học, bệnh viện, trung tâm mua sắm, bến thuyền kayak và sân golf liền kề...
Cả hai thích các biệt thự được thiết kế theo phong cách hiện đại với hình khối mạnh mẽ, toát lên vẻ năng động. "Tông trắng - xám chủ đạo đồng bộ từ kiến trúc đến nội thất thể hiện nét cá tính cho toàn bộ không gian sống. Cách thiết kế cởi mở, kết nối phòng khách, bàn ăn và khu vực bếp giúp gia tăng gắn kết giữa các thành viên trong gia đình", Thanh Huỳnh nói..
Đô thị đảo Phượng Hoàng - phân kỳ Phoenix South - tọa lạc giữa khu đô thị Aqua City có quy mô đến 1.000 ha, kết nối với trung tâm TP HCM và vùng Đông Nam Bộ. "Tôi thích sống xa khu trung tâm nhộn nhịp. Một ngày mình đã làm việc ở nơi nhộn nhịp, cuối ngày rất cần không gian của riêng mình. Nếu thuận tiện giao thông thì không có gì đáng ngại hay khó khăn", Thanh Huỳnh nói.
<strong>Giữ 'lửa' yêu từ những bữa cơm nhà</strong>
14 năm song hành, Thanh Huỳnh và Kesley có nhiều sở thích chung về ăn uống, du lịch, xem phim... nhưng cũng có một số bất đồng nhỏ về nuôi dạy con. Cả hai chủ trương đối thoại, giải quyết khúc mắc và điều chỉnh để phù hợp với cuộc sống, văn hóa Việt Nam. "Sau cùng, vợ chồng tôi vẫn muốn các con phát triển tự nhiên, ủng hộ con làm điều bé thích và không ép buộc điều con không thích", chị nói.
Để giữ hạnh phúc, chị "thắp lửa" từ căn bếp, thường xuyên nấu những món ngon cho cả nhà, quây quần vào hai ngày cuối tuần. Kesley kể từ ngày đầu đến Việt Nam, anh mê mẩn ẩm thực Việt và bị Thanh Huỳnh chinh phục bởi tài nấu nướng. Chị thích biến tấu nhiều món, nêm nếm theo sở thích của ông xã và tập cho con ăn những thứ dân dã, đồng nội.
"Trong nhà, tôi coi trọng phòng khách và bếp. Phòng ngủ mình có thể chọn một tông ấm, nhưng bếp phải sáng, rộng và thoải mái. Mỗi lần nhìn chồng con ăn ngon miệng, tôi rất hạnh phúc", Thanh Huỳnh kể.
Kesley kể mấy năm anh chơi bóng ở Thái Lan, vợ quán xuyến chuyện gia đình, chăm sóc con. Dù lịch trình dày đặc, anh thường xuyên online nói chuyện với hai nhóc tỳ. Thương vợ, anh về lại Việt Nam. Chỉ cần có thời gian, anh sẽ đưa cả nhà đi du lịch, nghỉ dưỡng ở vùng biển.
"Lúc con đi học cả ngày, thỉnh thoảng tôi và chồng hẹn nhau ăn trưa bên ngoài. Đôi lúc sẽ thưởng thức buổi tối riêng mà không có con. Với chúng tôi, giây phút ấy đủ hạnh phúc, vẹn tròn", Thanh Huỳnh cho hay.
Tập thể thao cùng nhau cũng là cách cặp thiết kế - cầu thủ gắn kết các thành viên. Mỗi sớm, cả nhà có thói quen chạy 4-5 vòng quanh khu nhà, sau đó ăn sáng, rồi con đến lớp, bố mẹ đi làm. Cuối tuần, họ tăng cường chạy buổi chiều, chơi bóng đáhay đến phòng gym cùng tập luyện.
Thanh Huỳnh đang tập trung phát sự nghiệp, lên kế hoạch mở nhiều showroom, đưa thiết kế của mình đến nhiều nơi hơn nữa. Còn Kesley hiện làm huấn luyện đội trẻ Bình Dương nhưng anh ấp ủ xây dựng học viện bóng đá đậm chất Brazil, góp phần giúp văn hóa bóng đá Brazil đến gần người trẻ Việt.
Thanh Huỳnh có nhiều năm sống và làm việc ở nước ngoài, từng giới thiệu các bộ sưu tập ấn tượng tại Hong Kong (Trung Quốc), Singapore, Anh. Chị hiện điều hành thương hiệu thời trang K&K - viết tắt từ tên hai con trai Kelvin và Kaylan.
Kesley Huỳnh đến Việt Nam thi đấu từ năm 2005, từng giành ba chức vô địch V-League cùng Bình Dương vào các năm 2007, 2008, 2014 và Siêu Cup 2007, 2008. Anh từng đạt nhiều giải thưởng cá nhân: Vua phá lưới năm 2005 với 21 bàn thắng, Cầu thủ nước ngoài xuất sắc 2005, Vua phá lưới AFC cup 2009, Quả bóng đồng 2011...
<strong>Thi Quân </strong>(Ảnh: <em>Novaland</em>)
