Năm sóng gió của vợ chồng Kim Kardashian - Kanye West
https://vnexpress.net/nam-song-gio-cua-vo-chong-kim-kardashian-kanye-west-4217532.html

Kim Kardashian dự định chấm dứt hôn nhân gần bảy năm với Kanye West sau nhiều trục trặc trong năm qua.

Theo <em>People</em>, 2020 là năm hỗn loạn với vợ chồng <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> - <a href="https://vnexpress.net/chu-de/kanye-west-3049" rel="dofollow">Kanye West.</a> Tháng 3, khó khăn bắt đầu ập đến với gia đình khi Kanye West dương tính với Covid-19. "Tôi sốt rét, run rẩy trên giường. Tôi tìm kiếm các đoạn video hướng dẫn cách đối phó với bệnh trên mạng và làm theo", ca sĩ nói với <em>Forbes</em>.
Nước Mỹ bắt đầu lệnh phong tỏa, Kim Kardashian gặp khó khăn với cuộc sống nội trợ. Trên tạp chí <em>Grazia</em>, cô kể lại câu chuyện chăm sóc chồng con: "Kanye mắc bệnh khi đa phần người Mỹ chưa biết gì về Covid-19. Căn bệnh thật đáng sợ và bí ẩn. Tôi có bốn con nhỏ và không ai bên cạnh giúp đỡ".
Để giảm áp lực cho vợ, tháng 4, Kanye West đưa các con rời Los Angeles tới điền trang tại Wyoming để cô được nghỉ ngơi. Nguồn tin của <em>People</em> cho biết từ đó cặp sao chia đều thời gian chăm con để chú tâm phát triển sự nghiệp riêng. Tuy nhiên, điều này vô tình khiến họ trở nên xa cách. Kim Kardashian ở Los Angeles để phát triển các thương hiệu thời trang, làm đẹp. Kanye West chuyển đến ở hẳn Wyoming để làm nhạc và điều hành công ty giày thể thao.
<span style="color:#333333;"><strong>Mọi chuyện dần trở nên xấu đi khi hai người bước vào nửa cuối năm</strong>.</span> Tháng 7, Kim Kardashian trở thành tiêu điểm khi <a href="https://vnexpress.net/tranh-cai-viec-kim-kardashian-la-ty-phu-4123791.html" rel="dofollow">tự nhận là tỷ phú</a>. Cô bán 20% cổ phần công ty làm đẹp KKW Beauty cho tập đoàn Coty với giá 200 triệu USD. Thương vụ này đồng nghĩa công ty của Kardashian được định giá khoảng một tỷ USD. Tuy nhiên, <em>Forbes </em>phủ nhận danh hiệu tỷ phú của Kim Kardashian, cho rằng tài sản của cô chỉ đạt khoảng 900 triệu USD. Cặp sao tranh cãi với tạp chí trên mạng xã hội, thu hút sự chú ý của công chúng. Trước đó, West cũng chỉ trích <em>Forbes</em> định giá sai khối tài sản của anh. Ca sĩ tự nhận sở hữu hơn 3 tỷ USD thay vì 1,3 tỷ USD, theo số liệu của <em>Forbes</em>.
Cùng thời gian đó, Kanye West gây bất ngờ khi thực hiện lời tuyên bố nhiều năm trước - ra ứng cử tổng thống Mỹ. Nhiều người nghi ngờ sự nghiêm túc của West. Các đồng nghiệp tại Hollywood trêu chọc anh, nói cũng sẽ tranh cử. Trên mạng xã hội, nhiều người cười nhạo chiến dịch "không giống ai" của West. Trước làn sóng phản đối, ca sĩ dần bộc lộ dấu hiệu bất ổn về tâm lý. Anh "<a href="https://vnexpress.net/kanye-west-noi-dien-tren-mang-xa-hoi-4163140.html" rel="dofollow">nổi điên</a>" trên mạng xã hội, đăng hàng loạt bài viết khó hiểu.
<strong><span style="color:#333333;">Quan hệ vợ chồng Kim Kardashian rạn nứt sau chiến dịch tranh cử của Kanye West.</span> </strong>Trong buổi vận động đầu tiên hôm 19/7/2020, ca sĩ mang chuyện vợ từng muốn phá thai để thu hút chú ý. Gia đình Kardashian tức giận với phát biểu của West. Trên trang cá nhân, anh đăng những bài viết xúc phạm gia đình vợ, cáo buộc Kim Kardashian ngoại tình và so sánh cô với động vật. Nguồn tin của <em>People</em> cho biết khi sau buổi vận động, cả hai cùng hiểu cuộc hôn nhân giữa họ đã đến hồi kết. "Ngay từ đầu, Kim giữ im lặng thay vì ủng hộ chồng như thường lệ. Cô ấy nhận ra cần sớm chấm dứt cuộc hôn nhân này vì hạnh phúc của chính mình và các con", nguồn tin nói.
Kim Kardashian kín tiếng trước những hành động khó hiểu của chồng. Cô giải thích West mắc hội chứng rối loạn lưỡng cực nên không làm chủ được hành vi. Kanye West sau đó bình tĩnh trở lại và công khai <a href="https://vnexpress.net/kanye-west-xin-loi-vi-lam-vo-ton-thuong-4136196.html" rel="dofollow">xin lỗi</a> vợ trên mạng xã hội. Hai người làm lành nhưng tiếp tục ly thân và ít khi nhắc đến nhau. West tiếp tục có những biểu hiện bất thường. Tháng 9, anh đăng chụp bản hợp đồng với hãng đĩa chủ quản và cho rằng đang bị bóc lột, kêu gọi giới nghệ sĩ đứng lên biểu tình. West ví ngành công nghiệp âm nhạc như "chế độ nô lệ thời hiện đại". Ca sĩ gây sốc khi đăng đoạn video tiểu tiện lên tượng vàng Grammy để thể hiện sự phản đối.
Ngày 5/1, tờ <em>People </em>đưa tin Kim Kardashian đang chuẩn bị đâm đơn ly dị, sau những cuộc trò chuyện giữa hai người. Cô tìm đến Laura Wasser, một luật sư chuyên xử lý các vụ ly hôn tại Hollywood.
<strong>Tờ <em>Fox News</em> dự đoán Kanye West và Kim Kardashian sẽ bước vào một "cuộc chiến" tranh chấp tài sản, quyền nuôi con nếu một bên đâm đơn ly dị. </strong>
Tài sản của hai người tăng nhanh chóng sau lễ cưới. Năm 2014, Kanye West chỉ sở hữu khoảng 100 triệu USD. Gần đây, tạp chí <em>Forbes</em> cho biết tài sản của ca sĩ ít nhất khoảng 1,3 tỷ USD. Thương hiệu giày Yeezy kết hợp Adidas từ cuối năm 2013<em> </em>hiện được định giá khoảng 3 tỷ USD. Kim Kardashian nâng tổng số tài sản từ 30 triệu USD lên khoảng 900 triệu trong sáu năm qua. Các chuyên gia về luật cho rằng cặp sao đã ký hợp đồng tiền hôn nhân. Kim Kardashian từng làm điều này ở hai cuộc ly dị trước đó. Tuy nhiên, việc phân chia tài sản vẫn rất phức tạp vì họ có quá nhiều tài sản chung.
Cặp sao hiện có bốn con: North (bảy tuổi), Saint (năm tuổi), Chicago (hai tuổi) và Psalm (một tuổi). Việc sống xa nhau có thể gây khó dễ tới thỏa thuận nuôi con chung của hai người. Kanye West nhiều lần bày tỏ muốn chuyển đến Wyoming để tránh xa Hollywood. Trong khi đó, Kim Kardashian không muốn rời Los Angeles, nơi mẹ và các chị em cô đang sống.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
