Nỗi lo cơm áo của nghệ sĩ đài TVB
https://vnexpress.net/noi-lo-com-ao-cua-nghe-si-dai-tvb-4222971.html

Trong lễ trao giải thường niên của đài TVB, nghệ sĩ gạo cội Uông Minh Thuyên mong được tăng lương.

"Nếu tình hình khá hơn, dịch bệnh được đẩy lùi, mong TVB có thể tăng chút lương cho chúng tôi", Uông Minh Thuyên nhận được tràng pháo tay của các cộng sự khi phát biểu tại 
Những năm gần đây, ngày càng nhiều nghệ sĩ rời đài TVB vì lương thấp hoặc vừa đóng phim vừa làm thêm kiếm thêm thu nhập. Trong Covid-19, càng nhiều nghệ sĩ thất nghiệp. Tuần trước, Chu Bì, một phóng viên mảng giải trí nổi tiếng Hong Kong, nói trên kênh riêng của anh Hong Kong hiện có hơn 600 nghệ sĩ thất nghiệp, họ phải tiêu pha dè sẻn với số tiền trợ cấp. Từ năm 2020, tài tử Cổ Thiên Lạc dốc sức quyên góp từ nhiều nguồn để lập quỹ giúp đỡ các nghệ sĩ không có thu nhập. Hơn 600 người từng nhận khoản tiền 8.000 HKD (23,7 triệu đồng) từ quỹ của anh.
Theo 
Nguyễn Đức Thương, tài tử chuyên đóng vai phụ của TVB, cho biết trước đây mỗi tháng anh được trả 60.000 HKD (hơn 178 triệu đồng) nhưng công ty thay đổi chế độ lương, mỗi năm anh chỉ có một phim, được trả hơn 1.000 HKD. Không thể lo toan cuộc sống với số tiền này, anh buộc rời nhà đài, sang Trung Quốc đại lục tìm cơ hội.
Không ít nghệ sĩ đài TVB làm thêm để có thêm thu nhập, trang trải sinh hoạt phí của gia đình. Hai diễn viên Trần Quốc Phong và Mạc Gia Kiềm làm 
Thiệu Trác Nghiêu, diễn viên phụ phim 
<strong>Nghinh Xuân</strong>
