Nữ thần tượng Hàn bị dọa giết
https://vnexpress.net/nu-than-tuong-han-bi-doa-giet-4240054.html

Ji Yeon - ca sĩ thần tượng nhóm T-ara - bị dọa giết trên mạng xã hội.

Tối 24/2, một kẻ ẩn danh đăng loạt bài viết đe dọa tính mạng ca sĩ trên 
Theo 
Đại diện công ty quản lý của Ji Yeon - Partners Park - cho biết trên 
Trên mạng xã hội, cộng đồng fan của ca sĩ kêu gọi động viên thần tượng bằng cách comment bên dưới bài viết của cô trên trang cá nhân. Họ viết: "Chúng mình sẽ luôn bên cậu, Ji Yeon à!", "Mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi".
Ji Yeon sinh năm 1993, là thần tượng đình đám của xứ Hàn. Cô ra mắt năm 2009 với vai trò thành viên nhóm T-ara, gây sốt toàn châu Á với loạt hit 
Ngoài Ji Yeon, thành viên So Yeon của T-ara bị một kẻ lạ mặt đột nhập vào nhà riêng và dọa giết. Ca sĩ hiện rơi vào trạng thái hoảng sợ tột độ. Đại diện công ty quản lý cho biết họ đã báo cảnh sát và sẽ có hành động để bảo vệ nghệ sĩ.
Nhiều sao Hàn từng bị anti fan đe dọa. Tháng 5/2020, Lisa (Blackpink) bị một kẻ 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
