'Nữ hoàng váy quấn' Diane von Furstenberg
https://vnexpress.net/nu-hoang-vay-quan-diane-von-furstenberg-4217095.html

Diane von Furstenberg đưa váy quấn trở thành biểu tượng cho phong trào tự do của phụ nữ Mỹ cuối thập niên 1970.

Đầu tháng 1, Diane von Furstenberg gây ấn tượng với bức ảnh <a href="https://vnexpress.net/diane-von-furstenberg-khoe-than-hinh-o-tuoi-74-4216396.html" rel="dofollow">diện bikini</a> khoe thân hình ở tuổi 74 trong kỳ nghỉ trên du thuyền nhân sinh nhật, truyền cảm hứng mạnh mẽ tới phụ nữ. Nhà tạo mốt gốc Bỉ nổi tiếng là người ủng hộ nữ quyền không chỉ bằng lối sống mà còn bằng những thiết kế sáng tạo. Trong số đó, <a href="https://vnexpress.net/chiec-vay-thay-doi-cuoc-doi-diane-von-furstenberg-2940061.html" rel="dofollow">váy quấn</a> trở thành mốt kinh điển.
Ban đầu, nhà thiết kế không chủ định thiết kế váy, mà làm ra những chiếc áo quấn tương tự trang phục của diễn viên múa ballet. Mẫu áo này nhanh chóng nhận được phản hồi tích cực. Đến năm 1972, Diane - khi đó mới 24 tuổi - ly thân người chồng đầu tiên và chuyển đến Mỹ sinh sống. Cô gái mang theo valy đầy áo quấn in họa tiết tự thiết kế bằng vải jersey, với hy vọng bán được ở New York.
Năm 1974, khi thấy Julie Nixon Eisenhower - con gái tổng thống Nixon - mặc một trong những thiết kế áo quấn phối váy của mình lên truyền hình, Diane đột nhiên muốn kết hợp hai trang phục lại thành chiếc váy liền. Thiết kế đó phải nhấn ở phần eo với thắt lưng to bản, chân váy xẻ tà và phần cổ áo hở vừa phải. Chiếc váy quấn của Diane lần đầu ra mắt giới mộ điệu, gây tiếng vang lớn.
Tên tuổi cô gái trẻ xuất hiện trên bản đồ thời trang thế giới. Năm 1975, công ty của Diane bán được 15.000 bộ váy quấn mỗi tuần. Một năm sau đó, 5 triệu chiếc váy đã được tiêu thụ từ già tới trẻ, béo tới gầy, giàu tới nghèo.
Diane không phải là người đầu tiên sáng tạo váy quấn. Thiết kế này xuất hiện lần đầu năm 1930, dưới bàn tay nhà thiết kế Charles James và Elsa Schiaparelli. Đến năm 1940, nhà tạo mốt Clare McCardell tiếp tục bằng mẫu váy đơn giản, phù hợp với phụ nữ trong Thế chiến Hai. Tuy nhiên, chất liệu vải tổng hợp, giàu tính đàn hồi, họa tiết in màu sắc cùng phom dáng ôm giúp thiết kế của Diane von Furstenberg trở nên khác biệt. Phiên bản của bà làm nổi bật đường cong cơ thể, phần cổ chữ V cùng dây thắt ngang hông thay vì dùng kẹp hoặc cúc áo như những mẫu trước giúp người mặc gợi cảm.
Theo <em>BOF</em>, váy quấn của Diane von Furstenberg thể hiện tinh thần tự do của những phụ nữ thập niên 1970. Diane từng nói: "Váy quấn đã giúp tôi trở thành hình mẫu phụ nữ tôi hằng mong ước, khuyến khích những phụ nữ khác vươn lên làm chủ cuộc sống của chính mình". Chiếc váy xuất hiện, bù đắp khoảng trống còn thiếu trong thời trang Mỹ - những thiết kế đẹp, tôn dáng phụ nữ nơi công sở.
Váy quấn từng được Jerry Hall khoác lên sàn catwalk, các diễn viên diện trong phim như Jessica Parker của <em>Sex and the City</em>, Shepherd với <em>Taxi Driver</em>, Lauren Gram trong <em>Because I Say So,</em> Amy Adams trong <em>Amercan Hustle</em>... Jessica Parker nói với <em>Vogue</em>: "Tôi đã thốt lên kinh ngạc khi được người phụ trách trang phục giao cho chiếc váy quấn vintage từ những năm 1970 của Diane von Furstenberg. Mặc nó, tôi cảm thấy mình thật hoàn hảo".
Trang phục còn được nhiều người nổi tiếng như <a href="https://vnexpress.net/tag/michelle-obama-130196" rel="dofollow">Michelle Obama</a>, Kate Hudson, Coco Rocha, <a href="https://vnexpress.net/tag/kendall-jenner-48307" rel="dofollow">Kendall Jenner</a> ưa chuộng trong các sự kiện. Đầu năm 2014, triển lãm "Diane von Furstenberg: Hành trình của một chiếc váy" diễn ra tại Bảo tàng nghệ thuật Los Angeles nhằm tôn vinh thiết kế.
Diane von Furstenberg sinh năm 1946 ở Bỉ, từ nhỏ được truyền cảm hứng bởi sự mạnh mẽ, gan dạ của mẹ - thành viên của quân kháng chiến gốc Do Thái sống sót sau nạn diệt chủng của Đức quốc xã dưới thời Hitler. Đến năm 18 tuổi, bà theo học Đại học Madrid, sau đó chuyển đến Đại học Geneva ở Thụy Sĩ. Tại đây, Diane gặp người chồng đầu tiên - Hoàng tử Egon zu Fürstenberg và kết hôn năm 1969.
Không muốn bị đóng khung với tư cách Công nương Diane von Furstenberg, Diane tạo dựng tên tuổi. Nhà thiết kế nói với <em>New York Times </em>năm 1977: "Giây phút trở thành vợ Egon, tôi quyết tâm có sự nghiệp riêng. Tôi muốn tự quyết định cuộc đời thay vì trở thành cô gái nhỏ chỉ được nhắc tới nhờ hôn nhân". Những thiết kế đầu tiên của Diane khi đó nhanh chóng gây chú ý nhờ tinh thần tối giản, nữ tính và tiện dụng. Sau đó với sự thành công của kiểu váy quấn, Diane von Furstenberg được tôn vinh là nhà thiết kế nữ quyền lực của làng mốt.
Bà không ngừng đóng góp cho phong trào nữ quyền và lĩnh vực thời trang. Từ năm 2006 đến 2019, bà trở thành Chủ tịch Hội đồng các nhà thiết kế Mỹ CFDA, trực tiếp hỗ trợ nhiều nhà thiết kế trẻ. Năm 2010, bà tổ chức giải thưởng DVF nhằm tôn vinh những phụ nữ có khả năng lãnh đạo, truyền tinh thần tích cực tới cộng đồng. Năm 2014, tạp chí <em>Forbes</em> đưa bà vào danh sách "Những phụ nữ ảnh hưởng nhất thế giới". Năm 2019, Diane ghi tên mình vào Đại sảnh Danh vọng Phụ nữ Mỹ. Bà ly hôn người chồng đầu năm 1983, kết hôn lần hai cùng "ông trùm" truyền thông của Mỹ - Barry Diller - năm 2001.
<strong>Bảo Thư</strong>
