Oanh Yến thi Mrs Universe
https://vnexpress.net/oanh-yen-thi-mrs-universe-4206742.html

Cựu người mẫu Oanh Yến, sinh năm 1986, sẽ thi Mrs Universe, cuộc thi nhan sắc dành cho phụ nữ lập gia đình, có con - vào tháng 12.

Cô cho biết: "Tôi tự tin về kinh nghiệm thi nhan sắc. Tôi cũng vui vì được gia đình ủng hộ, khích lệ rất nhiều". Người đẹp cho biết chi hơn trăm triệu đồng thuê du thuyền, quay video giới thiệu về bản thân và quê hương. Ngoài ra, cô được nhà thiết kế Võ Việt Chung tài trợ áo dài ở phần thi quốc phục.
Vì Covid-19, Mrs Universe - Hoa hậu Quý bà Hoàn vũ Thế giới - năm nay diễn ra theo hình thức trực tuyến. Mỗi năm, Mrs Universe sẽ có một chủ đề riêng biệt, xoay quanh các vấn đề thời sự, xã hội nổi bật. Chủ đề cuộc thi năm nay là phụ nữ và Covid-19. Các phần thi phụ như thuyết trình, trang phục dạ hội, quốc phục... bắt đầu từ ngày 24/12, chung kết diễn ra ngày 1/1/2021.
Mrs Universe, dành cho các phụ nữ có gia đình hoặc người làm mẹ đơn thân, diễn ra lần đầu tiên vào năm 2007. Tổ chức khai sinh cuộc thi này có trụ sở chính tại Bulgaria.
Oanh Yến sinh năm 1986 ở Vũng Tàu, xuất thân là người mẫu. Cô cao 1,71 m, số đo ba vòng 85- 63 -92 cm, từng vào top 15 Hoa hậu Thế giới người Việt 2010, đăng quang Hoa hậu Toàn cầu 2015 tại Philippines và giành danh hiệu Nữ hoàng Sắc đẹp Thế giới 2019 ở Hàn Quốc. Cô có bốn người con chung với bạn trai Tân Long gồm: Quang Nhật (hơn ba tháng tuổi), Gia Mỹ (hơn bốn tuổi), Gia Đức (ba tuổi) và Như Ý (gần một tuổi). Ngoài ra, người đẹp có hai con riêng là Henry Nguyễn (tám tuổi), Gia Tâm (sáu tuổi).
<strong>Tâm Giao</strong>
