Olivia Rodrigo - 'hiện tượng âm nhạc' 17 tuổi
https://vnexpress.net/olivia-rodrigo-hien-tuong-am-nhac-17-tuoi-4220517.html

Olivia Rodrigo, ca sĩ 17 tuổi người Mỹ gốc Philippines, dẫn đầu các bảng xếp hạng âm nhạc lớn với ca khúc "Drivers License".

Ngày 13/1, tờ <em>Nextshark</em> thông tin ca khúc của Rodrigo thống trị các hệ thống nghe nhạc trực tuyến với đĩa đơn mới nhất. Trên Spotify, <em>Drivers License</em> giúp Rodrigo xếp trên các tên tuổi như Justin Bieber, Ariana Grande hay Dua Lipa. Trong bảng xếp hạng trả phí như Itunes, Apple Music, ca khúc xếp trên hàng loạt bản hit của SZA, Morgan Wallen, Lil Baby... "Một ngôi sao ra đời!", tờ <em>Billboard</em> viết về cô.
Olivia Rodrigo sinh ngày 20/2/2003 tại Temecula, California, Mỹ. Cô có cha là người Philippines, mẹ người Đức lai Ireland. Từ năm tiểu học, Rodrigo sớm tiếp xúc với nghệ thuật qua các lớp sân khấu, âm nhạc. Năm 2016, cô chuyển tới Los Angeles và theo đuổi diễn xuất, góp mặt trong một số dự án của Disney như <em>Bizaardvark, High School Musical: The Musical: The Series</em>...
Đầu năm 2019, Rodrigo bắt đầu đăng tải các sáng tác lên mạng xã hội. Ca khúc <em>All I Want </em>của cô gây chú ý và thu hút 31 triệu lượt xem trên Youtube. Ca sĩ được mời ký hợp đồng với các hãng đĩa của Universal Music Group, đơn vị chủ quản của Taylor Swift, Madonna, Billie Eilish hay Lady Gaga.
<strong><span style="color:#555555;"><em>Drivers License</em> là đĩa đơn đầu tay của Rodrigo.</span></strong> Bản ballad, phát hành kèm MV trên Youtube hôm 8/1, xoay quanh một cô gái mới qua kỳ thi bằng lái ôtô. Điều đầu tiên cô làm sau đó là tự lái xe tới nhà người yêu cũ. Rodrigo nói với <em>Billboard: </em>"Khi sáng tác, tôi mới thất tình và cảm thấy rất bối rối. Đưa hết những cảm xúc đó vào bài hát khiến tôi thấy mọi chuyện đơn giản và nhẹ nhõm. Tôi nghĩ đó là ý nghĩa của việc sáng tác nhạc. Không có gì tuyệt vời hơn ngồi bên piano và viết một ca khúc thật buồn".
Theo thống kê của <em>Billboard</em>, đĩa đơn đạt doanh số 16.000 bản và thu hút 21 triệu lượt nghe trực tuyến tính riêng tại thị trường Mỹ sau ba ngày phát hành. Tạp chí dự đoán ca khúc gần như chắc chắn đứng hạng cao trên bảng xếp hạng Hot 100 tuần tới. <em>Drivers License</em> cũng gây sốt trên mạng xã hội TikTok, thu hút nhiều người dùng quay các đoạn video ngắn trên nền nhạc. Trào lưu này góp phần giúp ca khúc nhanh chóng lan tỏa trên mạng những ngày qua và tiếp tục tăng mạnh trong tương lai gần, theo <em>Billboard</em>.
Tờ<em> Rolling Stone</em> mạnh dạn dự đoán ca khúc là một trong những ứng viên cho danh hiệu "Bài hát của năm 2021". "Giống như Taylor Swift, Lorde hay những người thành công trước đó, Rodrigo có khả năng tạo ra một thứ khiến người khác xúc động và đồng cảm mà không đánh mất đi khả năng kể chuyện độc đáo của cô ấy. Nghe <em>Drivers License</em>, bạn cảm giác như đang xem một bộ phim về cuộc đời cô", tạp chí nhận xét. Rodrigo cho biết Taylor Swift và Lorde là hai thần tượng lớn nhất của cô.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/taylor-swift-2646" rel="dofollow">Taylor Swift</a> cũng dành lời khen cho Rodrigo khi <em>Drivers License</em> vượt các sáng tác của cô trên bảng xếp hạng Itunes Mỹ. Không phải lần đầu giọng ca <em>Folklore</em> biết đến đồng nghiệp 17 tuổi. Tháng 4/2020, Swift cũng chia sẻ bản cover ca khúc <em>Cruel Summer </em>của Rodrigo trên mạng xã hội và đánh giá cô là một "tài năng". Ca sĩ tự hào khi được thần tượng chú ý, cho biết sẽ chụp lại bình luận của Swift và đóng khung treo đầu giường.
Nhiều nhà phê bình kỳ vọng Olivia Rodrigo có thể tiếp nối thành công của Billie Eilish, một hiện tượng tuổi thiếu niên đi lên từ nhạc trực tuyến. Giọng ca <em>Bad Guy </em>sớm nổi tiếng với hàng loạt bản hit trên mạng, thu hút hơn một tỷ lượt nghe trước khi ra album đầu tay. Tháng 1/2020, Eilish gây sốc khi <a href="https://vnexpress.net/billie-eilish-dai-thang-grammy-2020-4047026-tong-thuat.html" rel="dofollow">toàn thắng</a> bốn hạng mục lớn nhất tại Grammy khi vừa bước sang tuổi 18 được một tháng.
Sau thành công của <em>Drivers License</em>, Olivia Rodrigo dự kiến phát hành một EP (mini album) trong năm nay. "Trong giấc mơ hoang đường nhất tôi cũng không dám nghĩ một ngày ca khúc của mình sẽ đứng đầu thế giới. Cảm ơn tất cả vì đã dành tình cảm và lắng nghe", cô viết trên<em> Instagram.</em>
<strong>Đạt Phan</strong>
