Pamela Anderson có chồng thứ năm
https://vnexpress.net/pamela-anderson-co-chong-thu-nam-4227659.html

Canada Minh tinh "Baywatch" Pamela Anderson kết hôn lần thứ năm với vệ sĩ kiêm vận động viên thể hình Dan Hayhurst.

Ngày 27/1, nguồn tin thân cận xác nhận với 
Trước Dan Hayhurst, Pamela trải qua bốn đời chồng: tay trống Tommy Lee (từ năm 1995 đến 1998), ca sĩ Kid Rock (từ năm 2006 đến 2007), hai lần với tay chơi bài poker 
Brandon Thomas Lee và Dylan Jagger Lee, hai con của Anderson với Tommy Lee, ủng hộ quyết định của mẹ. Hai người có mối quan hệ tốt với Dan Hayhurst và chúc phúc cho anh.
Pamela Anderson (53 tuổi) là diễn viên kiêm người mẫu gốc Canada. Cô nổi tiếng tại Mỹ sau khi tham gia làm người mẫu ảnh cho tạp chí người lớn 
<strong>Phương Mai</strong>
