Paris Hilton đính hôn
https://vnexpress.net/paris-hilton-dinh-hon-4236534.html

Paris Hilton nhận lời cầu hôn của doanh nhân Carter Reum trong sinh nhật tuổi 40 của cô, sau hơn một năm hẹn hò.

Ngày 17/2, Hilton tiết lộ tin vui trên Instagram: "Tôi và tình yêu của mình không rời kể từ ngày đầu yêu nhau. Nhân sinh nhật, anh ấy lên kế hoạch cho chuyến du lịch đến một thiên đường vùng nhiệt đới. Khi đi dạo trên bờ biển đến nhà hàng ăn tối, Reum dẫn tôi đến một lều được trang trí đầy hoa và cầu hôn. Tôi đồng ý. Tôi chỉ muốn bên anh ấy trọn đời".
Bài viết thu hút hơn 2,5 triệu lượt thích và hàng nghìn bình luận trên Instagram sau vài giờ. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp như siêu mẫu Heidi Klum, Miranda Kerr, ca sĩ Demi Lovato chúc mừng cặp sao trên mạng xã hội.
Paris Hilton hẹn hò bạn trai bằng tuổi Carter Reum từ năm 2019, sau khi hủy hôn với diễn viên Chris Zylka. Hai người 
<a href="https://vnexpress.net/tag/paris-hilton-3315" rel="dofollow">Paris Hilton</a>
<strong>Phương Mai</strong>
