Paris Hilton kỷ niệm một năm yêu
https://vnexpress.net/paris-hilton-ky-niem-mot-nam-yeu-4202196.html

DJ Paris Hilton kỷ niệm một năm yêu doanh nhân Carter Reum và gọi anh là "bạn đời".

Ngày 6/12, Hilton viết trên trang Instagram cá nhân: "Không thể tin được rằng hai ta mới bên nhau một năm. Em cảm thấy như đã bên anh trọn đời". Bài viết đăng kèm đoạn video tổng hợp những hình ảnh tình tứ với bạn trai trên nền nhạc ca khúc <em>Heartbeat</em> của Hilton phát hành năm 2006.
Cô viết tiếp: "Em chưa từng cảm thấy gần gũi với ai như thế trong đời. Anh là người đầu tiên phá những bức tường em tự xây xung quanh tim mình. Em tin rằng hai ta sinh ra để cho nhau. Cuộc sống của em chưa bao giờ hoàn hảo đến vậy. Em muốn dành cả đời bên anh, không ai khác".
Bài viết thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên Instagram cùng nhiều lời chúc mừng từ bạn bè và người hâm mộ. Ca sĩ Demi Lovato bình luận dưới đoạn video: "Em rất vui vì chị đã tìm thấy hạnh phúc".
<a href="https://vnexpress.net/tag/paris-hilton-3315" rel="dofollow">Paris Hilton</a> hẹn hò bạn trai bằng tuổi Carter Reum từ năm ngoái, sau khi <a href="https://vnexpress.net/paris-hilton-hu-y-hon-vi-muon-danh-thoi-gian-cho-ban-than-3846455.html" rel="dofollow">hủy hôn</a> với diễn viên Chris Zylka. Reum là một tác giả sách kiêm doanh nhân. Năm 2007, anh cùng em trai Courtney Reum sáng lập thương hiệu đồ uống VEEV Spirits, từng được tạp chí Inc xếp vào danh sách 500 công ty phát triển nhanh nhất nước Mỹ năm 2016.
Gần đây, trên tạp chí <em>Times</em>, Hilton cho biết hy vọng Carter Reum trở thành cha của các con cô trong tương lai. "Tôi cuối cùng cũng gặp một nửa hoàn hảo của mình. Anh ấy là người tôi muốn sống cả đời bên cạnh và cùng xây dựng một gia đình", cô nói.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
