Paris Hilton thụ tinh trong ống nghiệm
https://vnexpress.net/paris-hilton-thu-tinh-trong-ong-nghiem-4227074.html

DJ Paris Hilton cho biết đang thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm cùng bạn trai, muốn có một cặp sinh đôi.

Hilton nói với người dẫn chương trình Mara Schiavocampo trong podcast 
Tháng 8/2020, Hilton tiết lộ 
DJ 39 tuổi cũng tiết lộ đang tính chuyện làm đám cưới với bạn trai Carter Reum sau hơn một năm yêu. "Chúng tôi thường xuyên lên kế hoạch đám cưới và nghĩ tên cho con. Tôi rất hào hứng khi sắp bước sang một chương mới của cuộc đời. Tôi cảm giác cuối cùng mình cũng có một cuộc sống thật sự".
<a href="https://vnexpress.net/tag/paris-hilton-3315" rel="dofollow">Paris Hilton</a>
Paris Hilton, sinh năm 1981, là cháu gái của ông chủ khách sạn Hilton. Từ tuổi thiếu niên, cô dấn thân vào làng giải trí với nhiều vai trò như người mẫu, ca sĩ, diễn viên, tác giả và ngôi sao truyền hình. Hilton từng là một trong những ngôi sao được chú ý nhất tại Hollywood thập niên 2000, nổi tiếng với những scandal và lối sống buông thả. Những năm gần đây, cô làm DJ nhạc điện tử và kinh doanh mỹ phẩm, nước hoa.
<strong>Phương Mai </strong>
