Phillip Nguyễn nói lời yêu với Linh Rin
https://vnexpress.net/phillip-nguyen-noi-loi-yeu-voi-linh-rin-4235162.html

Doanh nhân Phillip Nguyễn nói tình yêu dành cho bạn gái - người mẫu Linh Rin - sâu đậm hơn bất kỳ điều gì.

Sáng 13/2, trên trang cá nhân, doanh nhân 
Em chồng Tăng Thanh Hà cảm ơn Linh Rin vì đã chấp nhận những khiếm khuyết của anh. Những khi anh gặp khó khăn, cô luôn ở bên động viên và nói lời yêu thương. Cô là sức mạnh giúp anh vượt qua mọi chuyện. "Em là cô gái đẹp nhất đời anh. Em không chỉ đẹp ở bề ngoài mà cả trong tâm hồn. Tình yêu anh dành cho em sâu đậm hơn bất kỳ điều gì", anh bày tỏ.
Bài đăng thu hút gần bốn nghìn lượt thích và hàng trăm bình luận của bạn bè, người hâm mộ. Đa phần nói ngưỡng mộ chuyện tình đẹp của cả hai. Tăng Thanh Hà - chị dâu Phillip Nguyễn - bình luận biểu tượng hình trái tim.
<a href="https://vnexpress.net/tag/linh-rin-41647" rel="dofollow">Linh Rin</a>
Linh Rin và Phillip Nguyễn công khai tình cảm từ tháng 10/2019. Trong thời gian yêu, cả hai nhiều lần đăng ảnh chung, nói lời tình tứ trên mạng xã hội. Cặp tình nhân cũng thường xuyên sánh đôi tại các sự kiện. Người mẫu khen bạn trai 
Linh Rin (Ngô Phương Linh) sinh năm 1993, là một trong những hot girl nổi tiếng ở Hà Nội. Cô từng góp mặt trong nhiều cuộc thi như 
Phillip Nguyễn năm nay 36 tuổi, là một trong những người thừa kế của tập đoàn gia đình ông Johnathan Hạnh Nguyễn. Công ty của anh tổ chức nhiều sự kiện như Đường đua sắc màu (Color Me Run), đưa The Chainsmokers về biểu diễn ở TP HCM...Anh đã có vài cuộc tình với các người đẹp trong showbiz như Á hậu Hoàng My.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
