Phim tình bà cháu gây xúc động đầu năm
https://vnexpress.net/phim-tinh-ba-chau-gay-xuc-dong-dau-nam-4234932.html

Phim điện ảnh "The way home" (Đường về nhà) vẫn lấy nước mắt khán giả Hàn sau 19 năm nhờ khắc họa dung dị tình cảm bà cháu.

Ngày 12/2 (Mùng Một Tết Tân Sửu), đài 
Nội dung kể cậu bé ngỗ nghịch Sang Woo (Yoo Seung Ho đóng) được mẹ gửi về nông thôn ở với bà ngoại (Kim Eul Boon) giữa bối cảnh kinh tế suy thoái. Cậu nhóc bảy tuổi hỗn láo, khinh khỉnh, cau có khi đối diện người bà câm, gù lưng, không biết chữ và "mù" công nghệ. Nhiều tình huống dở khóc dở cười diễn ra trong căn nhà dột nát đã gắn kết hai thế hệ. Hết kỳ nghỉ hè, Sang Woo quyến luyến không muốn rời đi, cậu khóc không ngừng khi nhìn bà còng lưng chống gậy dõi theo xe cháu.
Trên 
Theo
Trên 
Các nhà phê bình khen ngợi phong cách làm phim của đạo diễn Lee Jung Hyang cũng như diễn xuất của bà Kim Eul Boon, Yoo Seung Ho. Dự án đoạt nhiều giải thưởng danh giá, trong có có giải Phim hay nhất và Kịch bản hay nhất tại Grand Bell. Hôm 11/2, 
Theo
<strong>Phi Yến </strong>
