Phim mới của Lưu Đức Hoa khuấy động phòng vé
https://vnexpress.net/phim-moi-cua-luu-duc-hoa-khuay-dong-phong-ve-4213478.html

"Shock Wave 2" (Sóng dữ 2) - phim do Lưu Đức Hoa sản xuất và đóng chính - dẫn đầu doanh thu phòng vé Trung Quốc dịp cuối năm.

Ra mắt hôm 24/12, phim thu về gần 500 triệu nhân dân tệ (gần 76,5 triệu USD). Trên <em>Sina</em>, chuyên gia dự đoán tác phẩm nhiều khả năng đạt tổng doanh thu hơn một tỷ nhân dân tệ (153 triệu USD) - cao nhất trong số phim ra rạp tháng 12.
Phim được giới chuyên môn và khán giả đánh giá cao. Trang <em>Sohu</em> nhận xét các cảnh hành động, cháy nổ chân thực, đặc biệt cảnh cháy nổ ở Sân bay Quốc tế Hong Kong hoành tráng. Tác phẩm cũng lôi cuốn ở các tình tiết xoay quanh tình yêu của hai nhân vật chính Phan Thừa Phong (Lưu Đức Hoa đóng) - Bàng Linh (Nghê Ni), tình huynh đệ giữa Phan Thừa Phong và Đổng Trác Văn (Lưu Thanh Vân).
<em>Sóng dữ 2</em> được khán giả diễn đàn phim <em>Douban</em> chấm 8/10. Tài khoản JD2007 bình luận: "Đây xứng đáng là phim Hong Kong hay nhất những năm gần đây. Phim lôi cuốn từ đầu đến cuối, Lưu Đức Hoa diễn rất đạt, anh ấy sẽ đoạt ảnh đế ở các lễ trao giải năm sau". Khán giả Từ Nhược Phong viết: "Xem hết phim, tôi phải ngồi một lúc mới có thể ổn định tinh thần để ra khỏi rạp chiếu. Phim này tôi thích nhất năm nay. Lưu Đức Hoa không còn đóng anh hùng, anh ấy vào vai một người 'hết giá trị sử dụng nên bị vứt bỏ'. Thực sự ấn tượng với câu thoại: 'Tôi không điên. Tôi đau'".
Một số khán giả cho rằng cảnh đấu trí giữa cảnh sát - tội phạm trong phim đôi khi thiếu chặt chẽ song đây vẫn là tác phẩm đáng xem. Khán giả nickname Nothing viết: "Phim không hoàn mỹ nhưng xem xong, bạn sẽ chìm đắm trong những suy nghĩ về nó".
Phim do Khâu Lễ Đào đạo diễn, kế tiếp phần một ra mắt năm 2017 nhưng tuyến nhân vật và nội dung mới mẻ. Nhân vật trung tâm - Phan Thừa Phong - hôn mê tại hiện trường một vụ cháy nổ kinh hoàng, bị cảnh sát liệt vào danh sách nghi phạm. Phan Thừa Phong tự tìm chân tướng sự việc để cứu bản thân.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>Sohu, UDN</em>)
