Phim cổ trang của Chương Tử Di chiếu trên VieON
https://vnexpress.net/phim-co-trang-cua-chuong-tu-di-chieu-tren-vieon-4224649.html

Phim truyền hình cổ trang Thượng Dương Phú (The Rebel Princess) do Chương Tử Di đóng chính được phát sóng trên ứng dụng VieON.

Phim chiếu lúc 22h thứ hai, ba và tư hàng tuần, phát đồng thời với Trung Quốc (7 tập mỗi tuần). 
<em>Thượng Dương Phú </em>
Trên 
<strong>Phim truyền hình đầu tiên của Chương Tử Di</strong>
Sau vài năm lui về làm vợ, làm mẹ, Chương Tử Di tái xuất phim ảnh, đây cũng là tác phẩm truyền hình dài tập đầu tiên của hoa đán. Trước đó, cô chỉ đóng điện ảnh. Quá trình sản xuất kéo dài ba năm, với hai lần đổi tên, phim cuối cùng đổi thành 
Ngoài Tử Di, phim quy tụ nhiều diễn viên gạo cội từ Trung Quốc đại lục, Đài Loan và Hong Kong. Nam chính Dự Chương Vương Tiêu Kỳ được thể hiện bởi Chu Nhất Vi, có 17 năm hoạt động mạnh mẽ ở lĩnh vực truyền hình lẫn điện ảnh. Anh quen mặt với khán giả Việt qua 
Vai nam thứ - hoàng tử Tử Đạm - do tài tử Đài Loan Dương Hựu Ninh đảm nhận. Trước đó anh ghi dấu với
<strong>Kịch bản gốc "triệu view" của Mị Ngữ Giả</strong>
Phim chuyển thể từ tiểu thuyết 
Khác hẳn với môtíp nữ chính yếu đuối thường thấy trong các tác phẩm ngôn tình, nữ chính Vương Huyên của 
Là con gái thừa tướng vốn sống trong nhung lụa, nàng trở thành quân cờ trong trò chơi chính trị của hoàng tộc, bị ép lấy người mình không yêu - Dự Chương Vương Tiêu Kỳ. Ban đầu, Vương Huyên không có tình cảm với chồng, nàng dần rung động vì sự ân cần, chu đáo của Tiêu Kỳ. Họ cùng dìu dắt nhau vượt qua nhiều biến cố chốn cung cấm.
<strong>Bối cảnh được ví như phim điện ảnh</strong>
Nhiều khán giả cho rằng điểm cộng của 
Một khán giả viết trên Facebook: "Từng khung hình hiện ra như chất chứa câu chuyện của riêng mình", "Dễ hiểu khi Chương Tử Di chọn 
<strong>Hiếu Châu </strong>
