Phim Nhật dựng cảnh hành động 77 phút
https://vnexpress.net/phim-nhat-dung-canh-hanh-dong-77-phut-4222021.html

"Crazy Samurai Musashi" khiến nhiều khán giả tò mò khi có cảnh hành động kéo dài 77 phút, được quay bằng một cú máy không dừng.

Ngày 15/1, 
Để tăng gay cấn, đạo diễn quay toàn bộ phân đoạn bằng kỹ thuật one-take, sử dụng một cú máy dài không nghỉ. Đoạn phim cũng là phân cảnh hành động dài nhất từng xuất hiện trên màn ảnh rộng
Đạo diễn Shimomura Yuji sản xuất 
Tác phẩm gây chú ý sau khi được bán cho các hệ thống phim trực tuyến và xuất hiện tại các liên hoan phim quốc tế. Nhiều người hâm mộ kêu gọi đạo diễn Yuji làm phần tiếp theo. Shimomura Yuji gần đây được biết đến nhiều khi giữ vai trò đạo diễn hành động cho các series 
<strong>Phương Mai </strong>
