Phim hoạt hình 'Cổ tích Việt Nam' ra mắt
https://vnexpress.net/phim-hoat-hinh-co-tich-viet-nam-ra-mat-4200773.html

"Cóc kiện trời" cùng nhiều truyện cổ quen thuộc được tái hiện trong series phim hoạt hình 3D.

Loạt phim sắp lên sóng gồm: <em>Tấm Cám</em>, <em>Thạch Sanh</em>, <em>Cóc kiện trời</em>, <em>Sọ Dừa...</em> Đại diện đơn vị sản xuất cho biết mỗi tập phim giữ đường dây câu chuyện chính và giá trị nhân văn trong các tác phẩm dân gian. Đồng thời, đội ngũ họa sĩ sáng tạo thêm các nhân vật phụ như thiên thần hay động vật, góp mặt trong các tuyến giải nguy cho nhân vật chính, nhằm giúp câu chuyện thêm màu sắc.
Dự án do nhóm Hạnh Ngộ viết kịch bản gần một năm qua, gồm 162 tập phim, mỗi tập bảy phút. <em>Cổ tích Việt Nam</em> áp dụng phong cách vẽ 3D. Theo phía nhà sản xuất, dự án thu hút hơn 40 họa sĩ, cùng nhau chăm chút từng tập phim.
Đại diện công ty <em>VietFilm</em> cho biết: "Chúng tôi muốn có khung giờ riêng cho các em thiếu nhi, nhưng nội dung không được nhàm chán. Phim hoạt hình 3D đã thành công ở các nước phát triển, nên chúng tôi muốn thử sức tại thị trường trong nước".
Series do họa sĩ Trần Văn Kiệm thực hiện. Anh hiện là đạo diễn hình ảnh tại Việt Nam cho phim hoạt hình <em>Oggy</em> của Pháp. Trần Văn Kiệm không hoạt động thường xuyên trong nước nhưng tham gia dự án vì muốn thúc đẩy nền phim hoạt hình tại quê nhà.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
