Phim của Chu Đông Vũ tranh Oscar 2021
https://vnexpress.net/phim-cua-chu-dong-vu-tranh-oscar-2021-4198791.html

"Em của thời niên thiếu", phim có Chu Đông Vũ đóng chính, đại diện điện ảnh Hong Kong dự Oscar 2021.

Ngày 27/11, Hiệp hội Nhà sản xuất phim Hong Kong (Hong Kong Film Producers Association) công bố <em>Em của thời niên thiếu </em>(Better Days) được gửi tranh giải Oscar thứ 93, hạng mục Phim Nước ngoài xuất sắc. Tác phẩm của đạo diễn Tăng Quốc Cường từng <a href="https://vnexpress.net/le-trao-giai-kim-tuong-dien-ra-11-phut-4095112.html" rel="dofollow" target="_blank">thắng tám giải Kim Tượng</a> hồi tháng 5, nhận nhiều lời khen kịch bản từ chuyên gia lẫn khán giả.
Nhà sản xuất phim - Jojo Hui - nói trên <em>Variety:</em> "Tôi vô cùng hãnh diện. Thông qua bộ phim, tôi hy vọng tinh thần và nhiệt huyết tuổi trẻ trong phim sẽ được truyền tải đến khán giả nước ngoài. Trong những năm tiếp theo, tôi mong đợi Hong Kong sẽ có thêm nhiều bộ phim hay truyền thêm năng lượng tích cực cho người trẻ".
Trong phim, Trần Niệm (<a href="https://vnexpress.net/tag/chu-dong-vu-156675" rel="dofollow" target="_blank">Chu Đông Vũ</a> đóng) - cô học sinh mới chuyển đến một trường điểm - bị cuốn vào vụ án bạn học Tiểu Điệp tự sát. Là người từng tiếp xúc với Tiểu Điệp, Trần Niệm biết cô tìm đến cái chết vì bị bắt nạt nhưng không dám làm chứng, khiến vụ án bế tắc. Là người đắp áo khoác lên xác Trần Tiểu Điệp, Trần Niệm trở thành nạn nhân mới của nhóm nữ sinh cá biệt do Ngụy Lai lãnh đạo. Cô vô tình quen chàng thanh niên du côn Tiểu Bắc (Dịch Dương Thiên Tỉ), được anh bảo vệ.
Chu Đông Vũ sinh năm 1992, được Trương Nghệ Mưu phát hiện, mời đóng chính <em>Chuyện tình cây táo gai</em> (2010). Sau tác phẩm này, cô khẳng định diễn xuất qua những phim được giới chuyên môn, khán giả đánh giá cao như <em>Bạn cùng bàn, Chúng ta của sau này, Em của thời niên thiếu, Thất Nguyệt và An Sinh.</em>
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>Variety</em>)
