Phim võ thuật của Bình Minh chiếu ở Ấn Độ
https://vnexpress.net/phim-vo-thuat-cua-binh-minh-chieu-o-an-do-4231092.html

"Sám hối" - phim võ thuật đầu tư 50 tỷ đồng của Bình Minh - sẽ chiếu ở thị trường tỷ dân Ấn Độ sau khi lỗ nặng trong nước.

Ông Raja Ramani - nhà sản xuất người Ấn của phim - cho biết tác phẩm dự kiến được chiếu vào tháng 5. Bản ra mắt ở Ấn Độ giữ thời lượng gốc của phim - hơn hai tiếng, không bị cắt như ở Việt Nam (99 phút), thêm nhiều cảnh hành động. Ông Raja cho biết muốn chiếu ở quê nhà vì êkíp có nhiều thành viên là người gốc Ấn, như đạo diễn, quay phim, chỉ đạo võ thuật... Ông nói: "Tôi tin phim sẽ thắng khi được đem sang Bollywood".
<em>Sám hối</em>
Ra rạp từ ngày 15/1, đến nay, phim chỉ thu về hơn 900 triệu đồng (theo đơn vị thống kê phòng vé Box Office). Tác phẩm vấp nhiều lời chê về nội dung. Phim lộ l
Tác phẩm được quảng bá đầu tư lớn. Trong cảnh thi đấu tại sân vận động Quân khu 7, TP HCM, nhà sản xuất thuê địa điểm liên tục trong bảy ngày để dựng võ đài. Phân cảnh này quy tụ 2.000 diễn viên quần chúng, kinh phí bảy tỷ đồng cho thời lượng lên phim khoảng 15 phút. Ở đoạn nhân vật chính thi bơi tại kênh Nhiêu Lộc, êkíp bố trí gần 300 vận động viên bơi lội quay cảnh này. Ở đoạn đua xe đạp tại trung tâm thành phố, đạo diễn mời hơn 500 tay đua tham gia.
Phim đánh dấu lần trở lại màn ảnh rộng của Bình Minh kể từ 
Đạo diễn Peter Hein - người Ấn gốc Việt - từng thực hiện nhiều phim điện ảnh Bollywood như 
<strong>Tam Kỳ</strong>
