Phim tài liệu khai thác bi kịch cuộc đời Britney Spears
https://vnexpress.net/phim-tai-lieu-khai-thac-bi-kich-cuoc-doi-britney-spears-4234367.html

"Công chúa Pop" Britney Spears bị hỏi về chuyện yêu đương trên sóng truyền hình khi mới 10 tuổi.

Với thời lượng 75 phút, phim tài liệu 
Tờ 
Mối tình 
Theo 
Một năm sau, ông Jamie Spears được tòa án trao quyền giám hộ nữ ca sĩ sau scandal cô tự nhốt mình trong phòng 72 giờ cùng con. Britney Spears phải thông qua cha trước khi đưa ra các quyết định liên quan đến tài chính, công việc và đời tư. Cô được ví như trò hề của nước Mỹ, khi gameshow 
Bi kịch của Britney Spears đến từ những định kiến trong văn hóa đại chúng Mỹ vài thập niên trước. "Cô mang gánh nặng khi thể hiện những mâu thuẫn tâm lý của nước Mỹ về vấn đề tình dục với phụ nữ. Một cô gái trẻ cần gợi cảm nhưng phải trinh nguyên, có thể đi gần ranh giới tình dục nhưng không bao giờ được vượt qua nó", Adrian Horton viết trên 
Phần lớn thời lượng phim đi sâu phân tích khái niệm pháp lý về quyền giám hộ, thường được chỉ định cho người già, ốm hoặc gặp vấn đề thần kinh. Cha của Britney Spears - ông Jamie - được khắc họa là một người bố thiếu trách nhiệm nhưng say mê tiền bạc. Nhà làm phim cũng phỏng vấn những người thân thiết trong êkíp của Britney Spears. Họ khẳng định cô tự nỗ lực gây dựng sự nghiệp, không có sự trợ giúp từ gia đình.
Hiệu ứng từ 
<strong>Hà Thu</strong>
