Phim có Tom Holland ra mắt trailer
https://vnexpress.net/phim-co-tom-holland-ra-mat-trailer-4194639.html

Trailer "Chaos Walking" - do Tom Holland đóng chính - hé lộ một thế giới không còn phụ nữ.

Ra mắt ngày 20/11<em>, </em>trailer <em>Chaos Walking </em>có bối cảnh tương lai giả định, khi Trái đất không còn phụ nữ. Nam giới bị ảnh hưởng bởi một loại năng lượng kỳ dị, khiến mọi suy nghĩ đều lộ ra ngoài. Một ngày kia, một cô gái tên Viola (Daisy Ridley đóng) được Todd Hewitt (Tom Holland đóng) phát hiện. Hewitt quyết định bảo vệ Violet khỏi những gã đàn ông hung hãn. Trên hành trình, họ phát hiện ra nhiều bí mật đen tối.
Trên <em>Youtube</em>, nội dung của trailer được khán giả khen "mạch lạc và lôi cuốn". Nhiều tài khoản còn đánh giá cao sự ăn ý giữa Tom Holland và Daisy Ridley. Cây bút Will Richards của <em>NME</em> cho rằng việc ra mắt vào tháng 1/2021 - thời điểm không có nhiều phim lớn - có thể giúp<em> Chaos Walking</em> trở thành bom tấn bất ngờ.
Bắt đầu sản xuất từ năm 2017, tuy nhiên dự án <em>Chaos Walking</em> liên tục bị gián đoạn, không thể đóng máy vào năm 2019 bởi lịch quay bận rộn của Holland và Ridle. Hai diễn viên chính là gương mặt của những thương hiệu điện ảnh lớn. Tom Holland sinh năm 1996, được biết đến qua vai Spider-Man của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Còn Daisy Ridley sinh năm 1992, vào vai Rey, nữ chính của loạt hậu truyện <em>Star Wars </em>gần đây.
Ngoài ra, phim còn có các tên khác như Mads Mikkelsen, Demián Bichir, Cynthia Erivo, Nick Jonas, Kurt Sutter và David Oyelowo.
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>NME</em>)
