Phim siêu anh hùng 'Vệ nhân' ra mắt
https://vnexpress.net/phim-sieu-anh-hung-ve-nhan-ra-mat-4233201.html

"Vệ Nhân", phim Việt Nam lấy đề tài siêu anh hùng, ra mắt trên Youtube trong tháng 2.

<em>Vệ Nhân</em>
Điểm nhấn của trailer là bộ giáp
Theo nhà sản xuất, tạo hình Vệ Nhân lấy cảm hứng từ nhân vật Golden Bat - siêu anh hùng Nhật Bản ra mắt năm 1931, có hình dáng bộ xương người. Phần mắt hình chữ V, cùng hình ảnh ngôi sao trên cầu vai nhằm khắc họa một siêu anh hùng thuần Việt. Trên 
Anh Nhiên Khang, đại diện êkíp sản xuất, nói: "Họa tiết xương người trên bộ giáp còn mang thông điệp 'chỉ con người mới có thể bảo vệ con người', từ đó đánh thức lòng tương thân tương ái của người xem, trong tình hình thiên tai và bệnh dịch hoành hành".
Phim chọn quay ở bối cảnh ít dân cư như công trường bỏ hoang, góc sân sau trường đại học... Dàn diễn viên chỉ thực hiện các cảnh quay mặc thường phục, cũng như lồng tiếng cho các
Đạo diễn kiêm biên kịch Vũ Tùng làm 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
