Phim về cuộc đời vinh quang và tai tiếng của Maradona
https://vnexpress.net/phim-ve-cuoc-doi-vinh-quang-va-tai-tieng-cua-maradona-4197284.html

Phim tài liệu "Diego Maradona" của đạo diễn Asif Kapadia tái hiện cuộc đời siêu sao bóng đá người Argentina với tài năng, tai tiếng song hành.

Huyền thoại bóng đá Diego Maradona qua đời tối 25/11 vì đột quỵ tại nhà riêng ở thủ đô Buenos Aires, Argentina. Đạo diễn người Anh Asif Kapadia <a href="https://vnexpress.net/dao-dien-anh-maradona-la-chien-binh-huyen-thoai-4197298.html" rel="dofollow">tưởng nhớ</a> ông trên Twitter cá nhân đồng thời nhớ về tác phẩm tài liệu khắc họa "một con người, một huyền thoại và một chiến binh".
Phim công chiếu tại Liên hoan phim Cannes năm ngoái, tập trung khai thác giai đoạn Maradona chuyển từ Câu lạc bộ FC Barcelona (Tây Ban Nha) sang Napoli (Italy) năm 1984 và kỳ World Cup 1986 ông mang về cúp vàng cho đội bóng quốc gia Argentina.
Tác phẩm điểm qua hành trình đến thành công của Maradona, từ khi là cậu bé sinh ra tại khu phố nghèo ở Buenos Aires. Từ nhỏ, ông gầy và thấp, không có thể chất lý tưởng của một vận động viên. Tuy nhiên, Maradona sở hữu năng khiếu đặc biệt với trái bóng. Từ năm tám tuổi, cậu bé được nhiều tuyển trạch viên của các câu lạc bộ chuyên nghiệp chú ý và theo dõi.
Sự nghiệp thể thao của Maradona được thể hiện rõ nhất tại World Cup năm 1986. Trong trận đấu với đội tuyển Anh, ông ghi hai bàn thắng huyền thoại trong lịch sử giải đấu danh giá nhất thế giới. Đầu tiên, ông mở tỷ số khi phạm luật dùng tay chơi bóng. Bàn thắng thường được biết đến với tên gọi "Bàn tay của Chúa". Bốn phút sau, ông khiến khán đài sửng sốt với màn độc diễn, rê bóng qua chặng đường 54 m trong khoảng 10 giây, vượt năm cầu thủ của Anh và nâng tỷ số. FIFA gọi đó "Bàn thắng của thế kỷ".
Sự thiên tài của Maradona, thể hiện ở bàn thắng thứ hai, luôn gắn liền với ồn ào của bàn thắng đầu tiên. Trong bộ phim, đạo diễn Asif Kapadia nhấn mạnh khán giả vẫn nhớ đến ông qua "Bàn tay của Chúa" hơn là "Bàn thắng của thế kỷ". Sự nghiệp của Maradona với đội tuyển Argentina đạt đỉnh vinh quang năm 1986 và kết thúc với bê bối bị đuổi khỏi World Cup 1994 vì sử dụng doping.
Ở phần sau của phim, đời tư của Maradona tràn ngập bê bối, từ lạm dụng chất kích thích, ngoại tình cho đến sự liên quan những băng đảng tội phạm. Nó được miêu tả trái ngược hình ảnh cậu bé ngọt ngào, tài năng và thông minh ở đoạn đầu. Tác phẩm cũng chỉ ra rắc rối của Maradona khi đối mặt sự nổi tiếng. Ông luôn bị thợ săn ảnh theo sát. Trên truyền thông đại chúng, cố danh thủ luôn xuất hiện trong vai kẻ sa đọa, nghiện ngập.
"Bộ phim giúp ta hiểu rằng bi kịch của Maradona xuất phát từ tính cách quá đơn giản của ông. Maradona không biết gì khác ngoài bóng đá. Những tội lỗi mà ông ta bị trừng phạt, hóa ra không thực sự là của ông ta, mà của chúng ta", tờ <em>New York Post</em> nhận xét.
Asif Kapadia là đạo diễn nổi tiếng người Anh, từng đoạt giải Oscar cho <em>Amy</em>, phim tài liệu về nữ ca sĩ Amy Winehouse. Ông lên ý tưởng làm <em>Diego Maradona</em> từ năm 2015, ngay sau thành công của<em> Amy</em>. Ban đầu, ông gặp khó trong khâu xây dựng kịch bản. Qua sự giới thiệu của nhà sản xuất Paul Martin, Kapadia quen hai nhân viên quay phim sở hữu nhiều tư liệu quý về Maradona. Họ từng tham gia dự án phim tài liệu về cố danh thủ từ năm 1981 nhưng bị bỏ dở giữa chừng.
Kapadia xin thêm được các thước phim do Claudia, vợ cũ của cố cầu thủ bóng đá, quay trong 30 năm họ bên nhau. Đoàn phim cũng tập hợp được nhiều tư liệu của người dân thành phố Naples (Italy), khi Maradona thi đấu cho CLB Napoli nơi đây. Từ hơn 500 giờ phim tư liệu tìm kiếm được, Kapadia cho ra đời <em>Diego Maradona</em> năm 2019.
<em>Diego Maradona</em> từng thu 2,6 triệu USD khi ra rạp, hiện được chiếu trực tuyến trên hệ thống của HBO Max. Tác phẩm nhận nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình, đạt điểm 90% tươi trên <em>Rotten Tomatoes</em> và được đề cử một giải BAFTA. Đạo diễn Asif Kapadia kết hợp giữa những thước phim tư liệu, phỏng vấn và âm nhạc để tạo nên một bộ phim có chiều sâu về Maradona thay vì chỉ điểm qua các sự kiện cột mốc của cuộc đời ông. "Bạn không cần quá hiểu về bóng đá để đắm chìm vào bộ phim. Đạo diễn Kapadia làm quá tốt khiến khán giả cảm thấy như đang thưởng thức một bom tấn Hollywood", tờ <em>NY Times</em> nhận xét.
<strong>Đạt Phan</strong>
