Phim tài liệu về nhạc sĩ Trần Tiến
https://vnexpress.net/phim-tai-lieu-ve-nhac-si-tran-tien-4194133.html

Đạo diễn Lan Nguyên ghi lại hình ảnh mộc mạc của "gã du ca" Trần Tiến trong phim tài liệu "Màu cỏ úa".

Lan Nguyên dẫn truyện xuyên suốt phim dài 80 phút. Qua lời tự sự của cô, chân dung gã du ca nổi tiếng hiện ra bằng câu hóm hỉnh: "Chào ống kính". Sau lời chào, những tự sự của một người không lớn lên "từ bão tố, trong chiến tranh, mà lớn lên trong chính nỗi cô đơn" được khắc họa qua nhiều góc quay mang đậm màu sắc đời sống đương đại lẫn hoài niệm. Nhạc sĩ Trần Tiến sinh năm 1947, là một trong những ca sĩ nổi bật nhất của dòng nhạc trữ tình Việt Nam. Âm nhạc của ông vì thế cũng là lời bộc bạch của một con người độc hành qua nhiều thời kỳ lịch sử.
Ca khúc của Trần Tiến chỉ cần vài nốt nhạc cất lên, mọi người đã có thể hòa giọng như <em>Mặt trời bé con, Tạm biệt chim én, Điệp khúc tình yêu, Chị tôi... </em>Những chuyến du ca của ông đã trở thành ký ức của bao thế hệ thanh niên. Trần Tiến giờ đây đã dừng những bước chân lãng du và tận hưởng những năm tháng tuổi già tại thành phố biển Vũng Tàu, nhưng những hành trình ông đi qua và để lại dấu ấn trong cuộc đời này xứng đáng được lưu giữ lại cho các thế hệ mai sau.
Bộ phim có bối cảnh ở nhiều tỉnh thành như Hà Nam, Hà Nội, Quảng Bình, Lâm Đồng..., đều là địa danh đã in dấu chân du ca của Trần Tiến. Phim còn là những lời tự sự về chiến tranh, về Hà Nội và về biển - ba chất liệu ảnh hưởng đến con người Trần Tiến và âm nhạc của ông. <em>Màu cỏ úa</em> cũng cho thấy sự ảnh hưởng của Trần Tiến đối với gia đình, bạn bè, đồng đội và đối với những người nghệ sĩ trẻ. Trong phim còn có sự xuất hiện của Nghệ sĩ nhân dân Trần Hiếu, ca sĩ Trần Thu Hà, nhạc sĩ Dương Thụ, diễn viên Hồng Ánh...
<strong>Tình yêu Hà Nội là mối duyên khiến Lan Nguyên làm phim về Trần Tiến.</strong> Trailer phim mở đầu bằng lời của Trần Thu Hà - cháu gái nhạc sĩ Trần Tiến: "Hà Nội của tôi và của chú Tiến là những ám ảnh dai dẳng. Ký ức về mẹ, về gia đình, về bạn bè cũ, về những câu chuyện ngốc nghếch của tuổi trẻ. Vì ngốc nghếch, không trọn vẹn, nên mãi còn đó". Để thực hiện <em>Màu cỏ úa</em>, Lan Nguyễn cùng những người bạn của mình đã thực hiện bộ phim với hơn 15 đợt quay trong suốt 5 năm. Nhưng "thử thách" lớn nhất của Lan Nguyên không phải khoảng cách hay thời gian, mà ở chính nhân vật.
Những ai từng tiếp xúc với nghệ sĩ Trần Tiến đều biết ông là một "ngọn gió tự do", không thể bắt dừng chân, không thể cố nhét ông vào một khung hình tù túng. Ban đầu, Trần Tiến từ chối cho đạo diễn Lan Nguyên làm phim về ông. Nhưng sau một cuộc nói chuyện dài, biết cô từng hát bài <em>Tạm biệt chim én</em> mà ông rất thích, Trần Tiến đã thay đổi ý kiến. Theo Trần Tiến, phiên bản do Lan Nguyên thể hiện là "ngây thơ, trong trẻo nhất". Ông nói: "Nếu hát được nhạc của chú thế này, thì chắc là làm phim được".
Đạo diễn Lan Nguyên, sinh năm 1990 tại TP HCM, tốt nghiệp á khoa Đại học Kiến trúc TP HCM. Trước khi làm phim, cô là phóng viên, biên tập viên truyền hình. Cô từng đi khắp đất nước, làm nhiều phóng sự, phim tài liệu về văn hóa, ẩm thực, bản sắc và con người.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
