Phim tài liệu khai thác chuyện Woody Allen ấu dâm
https://vnexpress.net/phim-tai-lieu-khai-thac-chuyen-woody-allen-au-dam-4238558.html

Diễn viên Mia Farrow nói giới thiệu Woody Allen với gia đình là sai lầm lớn trong đời bà, dẫn tới việc đạo diễn ấu dâm con gái nuôi.

Nữ diễn viên 76 tuổi nói trong tập đầu series tài liệu 
Nhiều năm qua, gia đình Farrow nhiều lần khẳng định Allen quấy rối tình dục Dylan, con gái diễn viên nhận nuôi năm 1984. Trong phim, Farrow kể lại: "Ông ta không phản đối việc nhận con nuôi nhưng nói từ đầu không muốn liên quan tới đứa trẻ. Woody khuyên tôi nên tìm một cô bé tóc vàng. Tôi chiều theo ý vì mong ông ta sẽ yêu quý con. Cuối cùng, tôi chọn Dylan".
Mối quan hệ giữa cặp sao rạn nứt khi họ có con trai chung, Ronan Farrow, năm 1987. Farrow cho biết Allen luôn cố gắng tránh xa lũ trẻ nhưng thường tìm cách ở gần Dylan. "Cô bé hoảng sợ và tìm cách tránh xa ông ta. Dylan thường tự nhốt mình trong phòng tắm khi Woody đến nhà", Farrow nói. Mối tình kết thúc năm 1992, sau khi Farrow phát hiện một số bức ảnh nude của Soon-Yi Previn - con gái nuôi gốc Hàn Quốc của bà - tại nhà riêng của Allen.
Trong phim, Mia Farrow nói từng nhiều lần tự lừa dối bản thân, không tin Woody Allen là kẻ ấu dâm. "Tôi từng không thể tin điều đó. Rất nhiều người từng yêu và ngưỡng mộ Woody. Tôi cũng vậy", bà nói.
Năm 2014, Dylan kể chi tiết việc bị Woody Allen 
<span style="color:#333333;"><strong>Phía Woody Allen phủ nhận các thông tin trong bộ phim.</strong></span>
Tháng 3/2020, Woody Allen phát hành tự truyện 
Woody Allen (sinh năm 1935) cùng Soon-Yi (sinh năm 1970) cưới cuối năm 1997 tại Venice (Italy), chỉ mời em gái ông và một số bạn thân của hai người. Đạo diễn cho biết không có nhu cầu danh chính ngôn thuận với Soon-Yi, nhưng làm đám cưới vì muốn cô nhận hết tài sản nếu ông đột ngột qua đời, tránh các rắc rối về pháp lý.
*Xem thêm: 
Cuộc tình với Soon-Yi khiến Woody Allen mang tiếng xấu và bị nhiều người tẩy chay. Tuy nhiên, trong tự truyện, đạo diễn cho biết không hề hối hận: "Thỉnh thoảng, tôi được hỏi nếu biết trước hệ quả có quyết định hẹn hò Soon-Yi. Tôi luôn trả lời không do dự rằng vẫn sẽ yêu cô ấy".
<strong>Đạt Phan</strong>
