Phát hành sách của nhà thơ, triết gia Kazakhstan
https://vnexpress.net/phat-hanh-sach-cua-nha-tho-triet-gia-kazakhstan-4201490.html

Cuốn "Những lời răn của Abai" (tác giả Abai Kunanbaev) được Đại sứ quán Kazakhstan giới thiệu chiều 3/12 tại Hà Nội.

Ông Yerlan Baizhanov - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Kazakhstan tại Việt Nam - nói việc ấn hành tác phẩm của Abai mang ý nghĩa đặc biệt. "Sách<em> </em>là công trình văn hóa mang tính giáo dục cho toàn thể nhân dân Kazakhstan, cùng chúng tôi trải qua nhiều dấu mốc lịch sử quan trọng", ông Yerlan Baizhanov nói. Theo ông, nhiều bài thơ của Abai đã đi sâu vào văn hóa dân tộc, trở thành các bài dân ca quen thuộc.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Đào Tuấn Thành - Trưởng khoa Lịch sử (Đại học Sư phạm Hà Nội) - nhận định tư tưởng Abai truyền đạt trong cuốn sách tương đồng với nhà giáo Chu Văn An của Việt Nam. Cả hai đều đề cao triết lý giáo dục nhân văn, không phân biệt giàu nghèo, học đi đôi với hành, học tập để làm việc suốt đời, cống hiến cho xã hội.
Phó Giáo sư, Tiến sĩ Hoàng Văn Nghĩa - Vụ trưởng Hợp tác Quốc tế (Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh) - nói: "Sách giúp bạn đọc Việt Nam có thêm cơ hội tìm hiểu đất nước, con người Kazakhstan trên cơ sở văn hóa, giáo dục và triết học". <em>Những lời răn của Abai</em> là cuốn sách thứ hai của Kazakhstan được xuất bản ở Việt Nam. Cuốn đầu tiên của một tác giả khác ấn hành từ năm 1970, viết về cuộc đời, sự nghiệp của ông Abai.
<em>Những lời răn của Abai </em>ra đời đúng dịp kỷ niệm 175 năm ngày sinh của Abai Kunanbaev (1845-1904). Trang <em>Amazon</em> nhận xét cuốn sách chứa đầy trí tuệ, cảm xúc và những sự thật không thể chối cãi từ nhà thơ, nhà tư tưởng vĩ đại của văn hóa Trung Á thế kỷ 19. Tác phẩm giúp độc giả có cái nhìn sâu hơn về bản chất của con người, các mối quan hệ giữa người với người, gia đình và xã hội... Cuốn sách ra đời từ nhiều năm trước nhưng tư tưởng Abai gửi gắm vẫn phù hợp với xã hội hiện đại.
<strong>Hà Thu</strong>
