Phương Thảo, Ngọc Lễ ra MV đón xuân thời dịch
https://vnexpress.net/phuong-thao-ngoc-le-ra-mv-don-xuan-thoi-dich-4233738.html

Mỹ Phương Thảo - Ngọc Lễ đàn hát, tưới cây, nấu ăn đón năm mới trong MV "Em là mùa xuân của anh".

MV phát hành sáng 9/2 lấy bối cảnh nhà ở Garden Grove, California của hai nghệ sĩ. Cả hai tự ghi lại những khoảnh khắc đời thường như tưới cây, nấu ăn, chơi với mèo, nhảy múa, hát hò hay trao nhau nụ hôn. Ngọc Lễ cho biết đó là cách vợ chồng anh đón năm mới trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.
"Trong những lúc khó khăn như thế này mới thấy tình yêu gia đình là điều trân quý vô cùng. Đặc biệt, người bạn đời sẽ luôn sát cánh bên mình trong mọi hoàn cảnh. Năm mới, chỉ cần bên nhau là đủ", anh nói.
Ca khúc do cả hai sáng tác, hòa âm, thu âm tại nhà. Giai điệu vui tươi, nhịp nhàng với ca từ thể hiện sự lạc quan như: "Không cần đi chơi đâu xa. Em chỉ cần loanh quanh bên anh. Tay nắm lấy bàn tay. Thế là xuân đến đong đầy...". Vợ chồng nghệ sĩ ra mắt MV những ngày cận Tết như món quà tinh thần gửi tặng khán giả trên mọi miền thế giới.
Sau Tết, cả hai dự kiến phát hành ba MV 
<a href="https://vnexpress.net/tag/phuong-thao-ngoc-le-490040" rel="dofollow">Phương Thảo - Ngọc Lễ</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
