Phương Oanh mua nhà mới
https://vnexpress.net/phuong-oanh-mua-nha-moi-4233154.html

Hà Nội Diễn viên Phương Oanh chuyển về nhà mới rộng hơn 100 mét vuông ở quận Bắc Từ Liêm trước Tết Nguyên đán.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/phuong-oanh-2427" rel="dofollow">Phương Oanh</a>
Căn hộ mới của Phương Oanh gồm ba phòng ngủ nhưng cô đập đi một phòng để cơi nới phòng khách rộng hơn. Là người thích nấu nướng, nữ diễn viên chăm chút không gian bếp. Cô thiết kế phòng khách, bếp và bàn ăn thông nhau.
Phương Oanh dành hai ngày để bài trí, dọn dẹp nhà mới. Cô bày biện bàn thờ gia tiên với mâm ngũ quả, tự cắm nhiều bình hoa tươi khắp nhà. Năm nay, diễn viên ăn Tết ở Hà Nam với bố mẹ. Những năm trước, khi chưa có dịch, cô tranh thủ dịp Tết đưa bố mẹ đi du lịch.
Phương Oanh sinh năm 1989 ở Hà Nam. Trước khi đóng phim, cô là người mẫu. Phương Oanh gây chú ý với loạt tác phẩm truyền hình như 
<strong>Hà Thu</strong>
