Phương Mỹ Chi tái xuất màn ảnh
https://vnexpress.net/phuong-my-chi-tai-xuat-man-anh-4227643.html

Ca sĩ Phương Mỹ Chi giữ vai chính trong phim điện ảnh thứ hai tên "Mùa hè 1999".

Phim của đạo diễn Thắng Vũ lấy bối cảnh TP HCM, tập trung hai mốc thời gian: thời hiện tại và quá khứ năm 1999. Ở thời hiện đại, Minh (Phương Mỹ Chi) tìm được những đoạn băng ghi hình cũ, lúc mẹ cô vẫn còn tuổi đôi mươi. Ở quá khứ, mẹ của Minh - Thanh Tú (Huỳnh Tuyết Anh) - là một thiếu nữ có cá tính, ưa nổi loạn. Qua những thước phim ngày xưa, Minh phát hiện nhiều bất ngờ thú vị về mẹ, cũng như thú vui của giới trẻ Sài Gòn vào năm cuối của thế kỷ 20.
Phương Mỹ Chi cho biết cô được đạo diễn Thắng Vũ và nhà sản xuất Lang Thanh Nhi chọn sau lần thử vai đầu tiên, do có lối diễn và chất giọng phù hợp nhân vật. Đạo diễn cũng yêu cầu cô giảm tám kg cho vai. Phương Mỹ Chi tin
Đạo diễn Thắng Vũ nói nét ngây thơ Phương Mỹ Chi đối lập với cá tính mạnh của vai Thanh Tú, từ đó sẽ mang đến cho người xem nhiều bất ngờ. Thắng Vũ có ý tưởng thực hiện 
<em>Mùa hè 1999</em>
Đạo diễn Thắng Vũ sinh năm 1983, sống ở Mỹ năm 12 tuổi. Năm 2009, anh về nước làm chuyên viên dựng phim cho một số phim điện ảnh như 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
