Phạm Quỳnh Anh tái xuất màn ảnh rộng
https://vnexpress.net/pham-quynh-anh-tai-xuat-man-anh-rong-4216518.html

Phạm Quỳnh Anh đóng vai thứ chính trong phim điện ảnh "Người lắng nghe" của đạo diễn Khoa Nguyễn.

Trong teaser trailer thuộc thể loại phim ly kỳ, nhân vật của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pham-quynh-anh-2852" rel="dofollow" target="_blank">Phạm Quỳnh Anh</a> xuất hiện ở cuối, trong vai chưa rõ danh tính, kể câu chuyện gặp ma cho hai bác sĩ. Quang Sự đóng bác sĩ Tường Minh - chuyên viên tâm lý có nhiệm vụ chữa lành vết thương tinh thần cho nữ chính Vũ An Nhiên (Oanh Kiều đóng).
An Nhiên là một nhà văn trẻ. Sau khi hoàn thành tiểu thuyết <em>Lời thì thầm, </em>cô liên tục bị "bóng ma" tên Lê Vân tấn công, khiến cô rơi vào khủng hoảng. Nhân vật vượt qua nỗi ám ảnh bằng cách vẽ các bức tranh hình thù kỳ dị, cho thấy quá khứ của An Nhiên còn nhiều góc khuất.
Lần cuối Phạm Quỳnh Anh đóng phim điện ảnh là năm 2014, vào vai Phạm Quỳnh Băng, thành viên nhóm nhạc của Đình Phong (Sơn Tùng M-TP) trong <em>Chàng trai năm ấy</em>. Sau đó, cô tập trung vào sự nghiệp ca hát, cũng như dành thời gian cho gia đình.
Quang Sự nhiều năm liền cũng ít xuất hiện trong các dự án phim điện ảnh, gần đây nhất anh chỉ tham gia casting <em>Vinaman</em> và lọt vào danh sách 10 gương mặt sáng giá. Anh cho biết thời gian qua tập trung cho việc đào tạo chuyên sâu về diễn xuất, cũng như tìm kiếm dự án phù hợp.
Oanh Kiều từng xuất hiện trong nhiều dự án điện ảnh lớn trước đây như <em>Cô Ba Sài Gòn, Nắng 3 - Lời hứa của cha, 30 chưa phải Tết... </em>Cô nói: "Vai An Nhiên là cơ hội để tôi thử thách bản thân. Vai có tâm lý phức tạp, cần phải thể hiện sự đa dạng trong từng cử chỉ, hành động, lời nói và ánh mắt nhân vật".
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
