Phạm Lịch đoạt quán quân 'Gương mặt thân quen'
https://vnexpress.net/pham-lich-doat-quan-quan-guong-mat-than-quen-4232757.html

Vũ công Phạm Lịch chiến thắng "Gương mặt thân quen 2020", đoạt 150 triệu đồng nhờ màn hóa thành Thu Minh, ở chung kết tối 6/2.

Cô biểu diễn liên khúc 
Giám khảo Mỹ Linh khen tiết mục. Khi cô cất giọng, chị và Hồ Ngọc Hà - giám khảo khách mời - nhìn nhau nói: "Giống quá". Chị đánh giá thí sinh xuất sắc sau khi xem ca khúc đầu, nhưng bất ngờ khi cô còn làm tốt hơn ở bài sau. Đại Nghĩa nói ban đầu lo cho thí sinh vì Thu Minh vốn có giọng tốt, kỹ thuật điêu luyện - vốn là nhược điểm ở một vũ công như Phạm Lịch. Hà Hồ khen tinh thần của thí sinh khi vừa hát, vừa xoay vòng nhưng vẫn giữ được phong độ.
Phạm Lịch vượt qua ba người thi khác trong chung kết - Lynk Lee, Thái Sơn, Cara Phương - đoạt quán quân mùa thứ tám. Sinh năm 1990, trước khi thành vũ công, cô từng làm nhiều nghề như công nhân vệ sinh, sắp trứng gà ở trang trại, bán quần áo, lễ tân quán bar... Cô bắt đầu sự nghiệp từ vũ đoàn MTE do Mỹ Tâm quản lý. Cô đoạt á quân 
Giải nhì thuộc về Cara Phương khi hóa thành ca sĩ Katy Perry trong tiết mục 
<em>Gương mặt thân quen </em>
<strong>Tam Kỳ</strong>
