Phạm Băng Băng chia tay vì không muốn liên lụy bạn trai
https://vnexpress.net/pham-bang-bang-chia-tay-vi-khong-muon-lien-luy-ban-trai-4206891.html

Phạm Băng Băng chia tay Lý Thần vì lo sợ scandal trốn thuế làm liên lụy đến bạn trai.

Trong bài phỏng vấn mới nhất với <em>Bazzar Art</em> của Trung Quốc, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pham-bang-bang-3078" rel="dofollow">Phạm Băng Băng</a> lần đầu lên tiếng về chuyện chia tay <a href="https://vnexpress.net/tag/ly-than-63592" rel="dofollow">Lý Thần</a>. Cô nói: "Lúc đó, vì chuyện của tôi, anh ấy và em trai Thừa Thừa bị liên lụy rất nhiều. Nhiều công việc bị hủy và rất nhiều tin đồn thất thiệt xảy ra. Tôi cảm thấy có lỗi với hai người. Điều duy nhất tôi có thể làm là rời xa anh ấy, cố gắng không ảnh hưởng đến anh".
Tháng 6/2019, Phạm Băng Băng thông báo <a href="https://vnexpress.net/pham-bang-bang-ly-than-huy-hon-3944705.html" rel="dofollow">chia tay</a> bạn trai Lý Thần sau bốn năm yêu. Cả hai giữ quan hệ bạn bè. Theo <em>QQ</em>, bấy giờ, nhiều người cho rằng Lý Thần chia tay bạn gái vì không muốn giúp cô trả khoản tiền phạt trốn thuế 883 triệu tệ (128 triệu USD). Ngoài ra, anh còn vướng nhiều tin đồn như đưa Phạm Băng Băng đi hầu rượu đại gia, bỏ quốc tịch Trung Quốc, chuyển tài sản sang Mỹ...
Phạm Băng Băng khẳng định Lý Thần là người đàn ông tốt. Cô không hối hận, tiếc nuối vì những gì đã qua. Cô cảm ơn vì sự xuất hiện của Lý Thần bên đời cô. "Anh ấy rất đáng để tôi tôn trọng, là người đã vì tôi mà phải trả giá rất nhiều. Cảm ơn anh vì những điều tốt đẹp dành cho tôi khi đó. Chúng tôi vẫn là những người bạn tốt. Tôi hy vọng anh ấy luôn khỏe mạnh trong tương lai".
Phạm Băng Băng - Lý Thần công khai yêu nhau năm 2015, từ đó sóng đôi trong nhiều chương trình truyền hình, sự kiện, trên tạp chí. Băng Băng tiết lộ cô chủ động theo đuổi Lý Thần. Lần đầu hẹn hò, cô là người quyết định thời gian, địa điểm. Nam diễn viên từng thổ lộ anh là cánh diều, bạn gái là dây diều. Dù bay đi đâu, Phạm Băng Băng vẫn là người nắm dây.
Lý Thần là người duy nhất minh tinh họ Phạm công khai quan hệ yêu đương. Tài tử cầu hôn người đẹp hồi sinh nhật cô năm 2017 và được đồng ý. Năm 2018, khi Băng Băng vướng bê bối <a href="https://vnexpress.net/pham-bang-bang-bi-phat-70-trieu-usd-vi-tron-thue-3818466.html" rel="dofollow">trốn thuế</a>, Lý Thần nói tình cảm với cô không đổi, nguyện <a href="https://vnexpress.net/ly-than-toi-nguyen-dong-cam-cong-kho-cung-bang-bang-3819979.html" rel="dofollow">đồng cam cộng khổ</a> với nữ diễn viên.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
