Phạm Băng Băng bị chỉnh mặt trong phim
https://vnexpress.net/pham-bang-bang-bi-chinh-mat-trong-phim-4203609.html

Êkíp "Tước tích 2" dùng công nghệ chỉnh sửa gương mặt Phạm Băng Băng thành người khác.

Phim lên sóng hôm 4/12 trên nền tảng trực tuyến Tecent sau hơn hai năm hoãn chiếu vì scandal trốn thuế của nữ diễn viên. Những phân cảnh của cô trong vai nữ chính Quỷ Sơn Liên Tuyền được nhà sản xuất sử dụng công nghệ AI chỉnh thành người khác, giọng nói giữ nguyên. Trước đó, ở phần giới thiệu phim, poster quảng bá phim cũng được chỉnh sửa gương mặt và đề tên diễn viên là Lưu Tử Thuần.
Theo <em>Sohu</em>, đây là cách duy nhất giúp phim có thể lên sóng sau thời gian dài hoãn chiếu. Tuy nhiên, phần chỉnh sửa sơ sài khiến gương mặt nhân vật Quỷ Sơn Liên Tuyền liên tục thay đổi, như nhiều người khác nhau.
Trên <em>Weibo, Douban, Zhihu</em>... khán giả chia hai luồng ý kiến. Bộ phận người xem đồng tình việc chỉnh sửa mặt Phạm Băng Băng trong bối cảnh cô đang bị hạn chế xuất hiện sau scandal. Tài khoản Shouliang Wang viết: "Để phim không bị 'đắp chiếu' quá lâu, việc chỉnh sửa mặt nữ chính là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, êkíp cần làm việc chuyên nghiệp hơn, không thể để một nhân vật mà mỗi lúc một gương mặt, tưởng như có thuật biến hình, phân thân".
Trong khi đó, nhiều người cho rằng việc chỉnh sửa thiếu tôn trọng diễn viên. Khán giả Liangliang bình luận: "Đạo diễn Quách Kính Minh có thể chờ khi Phạm Băng Băng trở lại rồi lên sóng được mà. Cô ấy cũng đang dần hoạt động rồi".
<em>Bejingnews</em> nhận định con đường trở lại hoạt động nghệ thuật của Phạm Băng Băng còn khó khăn. Trước đó, phim <em>355 </em>có sự tham gia của cô cũng thông báo dời lịch sang 14/1/2022.
Ngoài vấn đề thay đổi gương mặt Phạm Băng Băng, phim gây thất vọng vì kịch bản kém chất lượng, thiếu logic, kỹ xảo sơ xài... Trên<em> Douban</em>, phim được chấm 4 trên thang 10 điểm, trong đó một sao chiếm 44,6%, hai sao là 25% và ba sao là 20%. Trên <em>Zhihu</em>, nhà phê bình phim Trương Nguyệt Tinh nhận xét: "<em>Tước tích 2 </em>so với phần một chẳng có tiến bộ gì. Cốt truyện khó hiểu, gương mặt của các diễn viên như bị liệt, không có biểu cảm gì. Động tác chậm chạp cảm giác như đang xem một nhóm người già đánh nhau. Hiệu ứng, kỹ xảo thì khỏi phải nói, hoàn toàn là bài tập dành cho học sinh cơ bản".
<em>Tước tích 2</em> lấy bối cảnh đất nước Aslan, xoay quanh câu chuyện đi giải cứu Gilgamesh của Kỳ Linh (Trần Học Đông), Ngân Trần (Ngô Diệc Phàm), Quỷ Sơn Liên Tuyền (Phạm Băng Băng) và Thiên Thúc U Hoa (Lâm Duẫn). Phim có kinh phí đầu tư 700 triệu nhân dân tệ (hơn 2,4 nghìn tỷ đồng).
<strong>Hiểu Nhân</strong>
