Phạm Quỳnh Anh ra MV 'Vì anh là gu chị'
https://vnexpress.net/pham-quynh-anh-ra-mv-vi-anh-la-gu-chi-4196630.html

Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh tái hiện mối tình đơn phương với chàng trai học khóa dưới trong MV "Vì anh là gu chị".

Trong MV do Khương Vũ đạo diễn, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/pham-quynh-anh-2852" rel="dofollow">Phạm Quỳnh Anh</a> hóa thân nữ sinh cấp ba có cá tính mạnh. Cô phải lòng đàn em và tìm mọi cách để gây chú ý. Tuy nhiên, chàng trai đã có tình cảm với người khác, thậm chí còn nhờ cô bày cách tỏ tình.
Ca khúc do nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng sáng tác với giai điệu trẻ trung, vui tươi. Phần lời thể hiện tình yêu giúp cô gái vượt qua những rào cản do chênh lệch tuổi tác: "Rằng chị yêu anh! Cùng nhau ta chứng minh là/ Tình yêu chẳng có phân biệt chi đâu/ Tình yêu sẽ khiến ta về bên nhau/ Vì chị yêu anh!". Bài hát có phần rap do Ricky Star - tài năng bước ra từ <em>Rap Việt</em> - thể hiện.
Phạm Quỳnh Anh cho biết: "MV đánh dấu rất nhiều lần đầu tiên của tôi như kết hợp nhạc sĩ trẻ Huỳnh Hiền Năng sau thời gian dài gắn bó với Hamlet Trương, hợp tác đàn em Ricky Star. Với nỗ lực làm mới bản thân, tôi hy vọng sản phẩm âm nhạc đến gần hơn với nhiều đối tượng khán giả".
Phạm Quỳnh Anh sinh năm 1984, từng là thành viên của nhóm nhạc Sắc Màu và H.A.T. Năm 2012, cô kết hôn cùng ông bầu Quang Huy, có hai con gái. Sau khi cưới, ca sĩ nghỉ hát để giúp chồng quản lý công ty, làm phim. Năm 2018, cả hai <a href="https://vnexpress.net/pham-quynh-anh-cam-on-chong-cu-3978764.html" rel="dofollow">ly hôn</a>, Phạm Quỳnh Anh trở lại với âm nhạc. Tháng 10 cùng năm, cô ra mắt ca khúc <em><a href="https://vnexpress.net/pham-quynh-anh-khoc-khi-nhac-den-cuoc-hon-nhan-voi-quang-huy-3816556.html" rel="dofollow">Điều gì đến sẽ đến</a> </em>(hát cùng Ưng Hoàng Phúc), MV <em>Cây xương rồng mạnh mẽ</em>...
<strong>Hiểu Nhân</strong>
