Phạt đơn vị tổ chức thi hoa hậu 'chui' 90 triệu đồng
https://vnexpress.net/phat-don-vi-to-chuc-thi-hoa-hau-chui-90-trieu-dong-4213347.html

Ban tổ chức Hoa hậu Doanh nhân Sắc đẹp Việt Nam bị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phạt 90 triệu đồng vì không có giấy phép.

Ông Phạm Cao Thái - Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch - cho biết quyết định ký hôm 13/1. Ông Trần Hướng Dương - Phó Cục trưởng Nghệ thuật Biểu diễn - nói cơ quan không cấp phép cho cuộc thi.
Cuối tháng 12/2020, Quách Hiền Lương - người đoạt vương miện cuộc thi hôm 18/11 - gửi đơn tố cáo sai phạm của cuộc thi lên Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Bộ Thông tin Truyền thông và Tòa án Nhân dân Hà Nội.
Theo bà Lương, trong quá trình tham gia, bà và các thí sinh khác được mời gọi tài trợ với tư cách chủ doanh nghiệp, cá nhân bà đồng ý tài trợ 800 triệu đồng. Tuy nhiên, cuộc thi diễn ra không chuyên nghiệp, 40 thí sinh tham gia nhưng chỉ có duy nhất một đêm chung kết. Địa điểm thay đổi từ Vũng Tàu vào TP HCM gấp, với lý do Vũng Tàu không cho tổ chức thi. "20h bắt đầu thi thì 18h, 40 thí sinh mới tới được TP HCM, bị lôi lên xe bus đi thẳng đến phim trường. Đêm thi không có khán giả, 20 người được mời lên nhận các loại danh hiệu", bà Hiền Lương nói.
Sau cuộc thi, Hiền Lương muốn đi từ thiện nên liên hệ ban tổ chức cung cấp giấy phép. Tuy nhiên, họ không thể cung cấp các giấy tờ liên quan. "Tôi chỉ đồng ý tài trợ 800 triệu đồng cho cuộc thi được cấp phép, đúng luật. Nếu cuộc thi chưa được cấp phép, đây là hành động lừa đảo chiếm đoạt tài sản", bà Lương nói.
Bà Mai Phương Trang - trưởng ban tổ chức cuộc thi - nhiều lần cáo bận, từ chối bình luận về sự việc. Còn ông Nguyễn Việt Hưng - Giám đốc công ty TNHH Xây dựng và Phát triển Thương hiệu Việt Nam - người giới thiệu Hiền Lương đi thi - cho biết cũng là nạn nhân. Ông được phía bà Mai Phương Trang cung cấp một mã số giấy phép của cuộc thi, tin tưởng đó là do Cục Nghệ thuật Biểu diễn cấp. Ông Việt Hưng là người soạn thảo hợp đồng tài trợ xây dựng hình ảnh tại cuộc thi trị giá 800 triệu đồng với bà Lương. Tuy nhiên, hai bên không ký kết, chỉ gửi văn bản cho nhau xem qua mạng để thống nhất.
"Đây không phải hợp đồng mua bán giải mà là hợp đồng đào tạo, xây dựng hình ảnh trước, trong và sau cuộc thi cho Hiền Lương, bao gồm việc lên kế hoạch marketing, đào tạo trình diễn, tạo dáng trước ống kính, chọn trang phục, truyền thông trên báo chí, ăn ở, đi lại... Dù kết quả do ban tổ chức, giám khảo quyết định, chúng tôi nghiên cứu kỹ tiêu chí cuộc thi để khách hàng chắc chắn đoạt giải cao nhất", ông Việt Hưng nói.
Đầu năm nay, cuộc thi Miss Global Her Beauty cũng bị Thanh tra Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội 
<strong>Hà Thu</strong>
