Phạm Lịch lấn sân ca hát
https://vnexpress.net/pham-lich-lan-san-ca-hat-4239372.html

Phạm Lịch ra MV "Cuộc tình vỡ đôi" đánh dấu lần đầu tham gia lĩnh vực ca hát.

Phạm Lịch nhiều lần bật khóc vì xúc động với giai điệu và ca từ. Chồng sắp cưới - vũ công Toàn Trung - cũng có mặt tại trường quay ủng hộ cô. Ca khúc nói về tâm trạng của người con gái mang trái tim đau sau mối tình tan vỡ. Ca khúc do Long Ca sáng tác nhạc, lời của Thiên Bảo.
Êkíp mất một ngày quay MV tại TP HCM. Cô quyết định quay MV trắng đen tại studio để làm bật lên chất tự sự. Cô nói: "Tôi đồng cảm và yêu thích bài hát khi nghe bản demo. Chúng tôi đâu đầu lên ý tưởng MV khiến êkíp đau đầu bởi ai cũng muốn sản phẩm phải gây ấn tượng với khán giả. Phần nội tâm, biểu cảm gương mặt rất nặng, đòi hỏi tôi nhập tâm và tập trung cao".
Trước khi ca hát, Phạm Lịch trải qua quá trình rèn luyện chất giọng ở các cuộc thi âm nhạc như đoạt quán quân
Sinh năm 1990, trước khi thành vũ công, cô từng làm nhiều nghề như công nhân vệ sinh, sắp trứng gà ở trang trại, bán quần áo, lễ tân quán bar... Cô bắt đầu công việc tại vũ đoàn MTE do Mỹ Tâm quản lý. Cô từng đoạt á quân 
<strong>Tâm Giao</strong>
