Phạm Băng Băng thắng kiện vụ bị nói 'ngủ với ông lớn'
https://vnexpress.net/pham-bang-bang-thang-kien-vu-bi-noi-ngu-voi-ong-lon-4232445.html

Diễn viên Phạm Băng Băng được tòa xử thắng một tài khoản Weibo tung tin cô "dùng tình dục để giải quyết công việc".

Theo 
Chu Sa Trị từng tung tin Phạm Băng Băng "ngủ với đại gia đổi công việc", "chỉ cần ngủ một đêm với 'ông lớn' là giải quyết được rắc rối". Diễn viên thuê tám luật sư xử lý các vụ kiện bôi nhọ danh dự. Sắp tới, người đẹp còn kiện hàng loạt tài khoản từng tung tin thất thiệt về cô. Việc Phạm Băng Băng liên tục theo đuổi kiện tụng được cho là động thái diễn viên xây dựng lại hình ảnh, sau 
Năm qua, Phạm Băng Băng nổi bật lĩnh vực thời trang, nhận giải 
Dù vậy, trong mảng phim ảnh, cô chưa lấy lại được chỗ đứng. Một số phim cô đóng trước năm 2018 chưa được ra mắt. Năm ngoái, người đẹp tiết lộ đóng phim mới song dự án chưa được công bố.
<strong>Như Anh</strong>
