Prada lao đao vì scandal của Trịnh Sảng
https://vnexpress.net/prada-lao-dao-vi-scandal-cua-trinh-sang-4223120.html

Cổ phiếu Prada sụt giảm liên tiếp khi tin tức Trịnh Sảng bỏ con dấy lên.

Chưa đầy 12 giờ sau khi nhà mốt Italy ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2021 dành cho nam, tên Prada xuất hiện dày đặc trên 
Theo 
Trịnh Sảng được cho là nhờ người mang thai hộ con của cô với Trương Hằng, nhưng sau đó không nhận con. Theo 
Bạn của Trương Hằng cung cấp đoạn ghi âm giữa gia đình Trịnh Sảng và gia đình Trương Hằng hồi năm 2019. Lúc đó, hai con của họ còn chưa ra đời. Đoạn ghi âm tiết lộ bố mẹ Trịnh Sảng muốn đem cháu cho người khác làm con nuôi còn Trịnh Sảng văng tục và nói: "Hai đứa này hơn bảy tháng, không phá được nữa".Thái độ của Trịnh Sảng trong đoạn ghi âm bị người dân lên án.
<strong>Họa Mi</strong>
