'Promising Young Woman': Khi đàn bà giả say
https://vnexpress.net/promising-young-woman-khi-dan-ba-gia-say-4220997.html

Carey Mulligan hóa thân cô gái "hận đàn ông tử tế" và thường giả vờ say để tiếp cận họ trong bộ phim độc lập "Promising Young Woman".

Cassandra (
<em>Promising Young Woman</em>
Trong trailer, phim tạo ấn tượng về một bộ phim kinh dị theo phong cách sát nhân hàng loạt với tạo hình nhân vật Cassandra điên loạn muốn trả thù đàn ông nhưng thực chất, 
Phim đi theo phong trào #MeToo (chống quấy rối và bạo hành tình dục) rõ rệt nhưng không dùng cảnh nóng hay bạo lực làm "ngôn ngữ" thể hiện. Thông điệp phim được dẫn dắt bằng diễn biến tâm lý và cách hành xử khác người của nhân vật Cassandra, để rồi tới cuối phim, những cú lật bất ngờ cho thấy bản ngã con người với nỗi sợ thường trực do quá khứ gây nên. Nữ đạo diễn Emeralk Fennell đã có cách tiếp cận người xem rất tinh tế khi đặt ra câu hỏi tại sao một phụ nữ trẻ triển vọng lại chấp nhận làm công việc chân tay và phải giả vờ say rượu trong quán bar để tiếp cận đàn ông, thay vì sử dụng nhan sắc cùng sự quyến rũ khi tỉnh táo.
Vai Cassandra được nhiều nhà phê bình đánh giá là mốc son mới trong sự nghiệp diễn xuất của minh tinh người Anh - Carey Mulligan. Từng được đề cử Oscar năm 2010 với vai diễn trong phim 
Dù là phim đầu tay, 
<em>Promising Young Woman</em>
<strong>Nguyên Minh (</strong>
