Quang Tèo nhớ những ngày Tết chạy show
https://vnexpress.net/quang-teo-nho-nhung-ngay-tet-chay-show-4228461.html

Nghệ sĩ Quang Tèo từng bị bầu show quỵt tiền, lang thang ở Hạ Long trong đêm giao thừa vì không có xe về nhà.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/quang-teo-2433" rel="dofollow">Quang Tèo</a>
Anh nói: "Anh em nghệ sĩ cả năm mong đến Tết chạy show, kiếm thêm chút thu nhập thì Covid-19 ập đến. Tôi buồn nhưng phải chung tay vì cộng đồng. Tôi chỉ mong sớm hết dịch để nghệ sĩ lại mang tiếng cười đến cho mọi người".
Nghệ sĩ thấy trong cái rủi, có cái hay. Mọi năm, dịp Tết là lúc anh bận nhất. Anh chạy show khắp các tỉnh, ngày nào cũng hơn 2h sáng mới về, 5h lại vội vàng đi quay phim. Trong lúc mọi người thảnh thơi sắm Tết, anh phải ăn vội cơm trên xe, tranh thủ chợp mắt lúc không có cảnh quay. Năm nay, anh có thời gian dành cho vợ con, tận hưởng cuộc sống. Sáng sớm, anh ra ban công chung cư ở Hà Nội tưới cây, nhâm nhi tách trà. Các con anh nghỉ học, cả nhà cùng nhau dọn dẹp, làm đồ ăn, trang trí đón Tết. Anh nói: "Bình thường tôi đi diễn chỉ nghỉ ngày mùng 1, mùng 2, chuyện trong nhà do vợ làm hết. Giờ ở nhà mới
<span style="color:#333333;"><strong>Những ngày ở nhà cũng là dịp anh hồi tưởng bi hài trong nghề diễn. </strong></span>
Cuối năm, nghệ sĩ thường nhận lời tham gia các sự kiện tất niên, tổng kết. Không ít lần, anh đang diễn trên sân khấu, bên dưới khán giả ăn uống, reo hò, chẳng ai theo dõi. Ban đầu, anh tủi thân, thấy như bị xúc phạm. Sau dần, anh rút kinh nghiệm, bàn bạc với ban tổ chức để nghệ sĩ diễn xong mới khai tiệc. Như vậy, khán giả được thưởng thức nghệ thuật mà nghệ sĩ cũng được trân trọng.
Quang Tèo cũng nhớ những lần đi diễn ở thôn quê, được khán giả chào đón nồng nhiệt. Mỗi khi anh xuất hiện, trẻ con thi nhau gọi tên, xin chụp ảnh. Người lớn thì mời anh về nhà ăn cơm, uống chén rượu. Nghệ sĩ từ chối, họ lại mang biếu con gà, ít thuốc lào quê. Anh nói: "Tôi tếu táo bảo Quang Tèo là bông hoa của chung nên không vào nhà ai được cả. Mình phải lái xe, đi diễn nếu ai mời cũng nhận lời, mỗi người một chén, chắc chắn không được. Nhưng tình cảm của bà con thực sự quý báu", anh nói.
<span style="color:#333333;"><strong>Tên tuổi của anh gắn liền với loạt phim hài Tết</strong></span>
Nghệ sĩ thường vào vai người nông dân chân đất nhưng có nhiều tật xấu. Anh có nhiều cảnh quay chung với các diễn viên nữ trẻ, sexy. Mỗi lúc có thời gian, anh đọc bình luận của khán giả về phim trên 
Khi được hỏi về tin đồn nhận cát-xê tiền tỷ khi đóng hài, Quang Tèo gạt liền. Anh hiếm khi đòi hỏi tiền bạc nên được mời đóng nhiều phim. Nghệ sĩ cũng thường tham gia các chương trình vì cộng đồng mà chẳng lấy công. Với anh, điều quan trọng nhất là được làm nghề, mang niềm vui đến cho khán giả. Nhấp ngụm nước trà, chăm chú theo dõi trích đoạn phim do mình đóng, thi thoảng, anh lại bật cười.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
