Quang Vinh tái xuất
https://vnexpress.net/quang-vinh-tai-xuat-4199664.html

Ca sĩ Quang Vinh cho biết anh xúc động khi ra mắt bài hát "Lạnh từ trong tim" sau nhiều năm vắng bóng.

Trong buổi giới thiệu sản phẩm tối 30/11 tại TP HCM, anh cho biết: "Tôi nghĩ người hâm mộ đã chờ đợi mình đủ lâu. Vì vậy, dù năm nay nhiều khó khăn, tôi vẫn đầu tư lớn cho MV này để đánh đấu sự trở lại. Ngoài ra, tôi cũng muốn truyền cảm hứng sống tích cực, hy vọng mang lại niềm vui cho những người vẫn còn yêu thích mình".
Gần ngày phát hành, nam ca sĩ mất ngủ vì hồi hộp, cảm giác như lần đầu ra mắt khán giả. Trong lúc phát biểu, anh khóc vì những gương mặt quen thuộc như gia đình, đồng nghiệp, êkíp... đều có mặt đông đủ để ủng hộ anh. Diễm My 9X và nhiều khách mời cho biết họ đến vì quý cách sống chân thành của anh.
Quang Vinh nói <em>Lạnh từ trong tim</em> (Mr. Siro) gợi nhiều cảm xúc cho anh sau thời gian dài lựa chọn nhiều ca khúc để trở lại. Sản phẩm được thu âm trong hơn một tháng. MV tốn hơn hai tỷ đồng, bối cảnh chính là một khu nghỉ dưỡng trên đỉnh Bà Nà, Đà Nẵng. Dự tính quay hình trong nắng ấm, Quang Vinh và êkíp bất ngờ gặp bão. Vì vậy, đạo diễn phải chuyển sang tông màu trầm buồn, thực hiện toàn bộ cảnh quay dưới trời mưa to. Nam ca sĩ áy náy vì các diễn viên phải dầm mưa lạnh. Tuy nhiên, anh cho rằng đó là duyên, vì những cảnh mưa khi lên hình rất hợp với phần lời và<strong> </strong>tên ca khúc.
MV kể về nhiều mối tình dang dở như chuyện yêu xa, tình đơn phương, người thứ ba, tình yêu đồng giới... Trải qua nhiều tổn thương, mất mát, nam chính (Quang Vinh) không trách bạn gái (Diễm My 9X) đã phản bội mình. Theo ca sĩ, tình yêu luôn có những mảng màu sáng, tối đan xen, hạnh phúc và đau khổ. "Không ai hoàn hảo, cũng hiếm có câu chuyện tình nào là trọn vẹn. Thay vì than vãn và buồn khổ, hãy chấp nhận những chỗ khuyết và cố gắng xây dựng khoảnh khắc hạnh phúc khác", anh nói.
Quang Vinh sinh năm 1982 tại TP HCM, được biết đến với biệt danh "hoàng tử sơn ca". Thời trẻ, anh được phái nữ yêu thích nhờ gương mặt thư sinh, mái tóc dài. Năm 2013, Quang Vinh dừng ca hát để tập trung cho công việc kinh doanh. Thỉnh thoảng, anh ra single hoặc đóng phim. Vài năm nay, anh chuyển sang làm blogger, nổi tiếng trên mạng xã hội với nhiều hình ảnh đẹp và kinh nghiệm<strong> </strong><a href="https://vnexpress.net/quang-vinh-du-ngoan-khap-noi-4107846.html" rel="dofollow" target="_blank">du lịch</a><strong> </strong>khắp nơi trên thế giới.
Quang Vinh đóng chính trong MV "Lạnh từ trong tim" (Mr. Siro).
<strong>Vân An</strong>
