Quang Lê áp lực vì tăng cân
https://vnexpress.net/quang-le-ap-luc-vi-tang-can-4207091.html

Quang Lê chạy show nhiều dịp gần Tết, ăn uống thất thường, ngủ ít nên không kiểm soát được cân nặng.

<a href="https://vnexpress.net/chu-de/quang-le-1353" rel="dofollow">Quang Lê</a> đang ở Hà Nội tham gia một số show diễn cuối năm. Anh kể vài tuần trước, anh mới giảm được sáu kg nhưng hiện tăng lại bốn kg. Anh hợp đồ ăn Bắc, lại không có thời gian kiêng khem, tập thể thao.
Vài năm nay, anh cũng khó vào giấc, mỗi đêm chỉ ngủ được ba, bốn tiếng. Việc quá cân khiến thể lực anh giảm, chỉ có thể hát liên tục khoảng một tiếng. Mỗi lần đi mua trang phục biểu diễn, Quang Lê gặp khó khăn vì khó kiếm kích cỡ vừa. Ca sĩ thường chọn quần áo của các hãng thiết kế trong nước.
"Nhiều năm qua, chuyện cân nặng trở thành áp lực của tôi. Tôi rất tự ti mỗi lần đứng trên sân khấu, đặc biệt là khi song ca cùng các nữ nghệ sĩ mảnh mai. Hiện tại, tôi đặt mục tiêu sang năm phải giảm được khoảng 15 kg để thực hiện liveshow riêng ở Hà Nội", Quang Lê cho biết. Ca sĩ nói dù dòng nhạc bolero đang bão hòa, không còn phổ biến như vài năm trước, anh tin rằng khán giả trung thành vẫn ủng hộ mình.
Quang Lê sinh năm 1979, ở Huế, sang Mỹ định cư từ nhỏ. Anh nổi tiếng khi hát cho một trung tâm ca nhạc ở hải ngoại và ghi dấu ấn với các ca khúc <em>Sương trắng miền quê ngoại, Cô hàng xóm, Đập vỡ cây đàn, Đôi mắt người xưa</em>...
Từ năm 2010, anh thường xuyên về Việt Nam biểu diễn. Năm 2013, anh nhận Phương Mỹ Chi - Á quân <em><a href="https://video.vnexpress.net/truyen-hinh/giong-hat-viet-nhi-2013-tap-2-phuong-my-chi-hat-que-em-mua-nuoc-lu-2819485.html" rel="dofollow">Giọng hát Việt nhí</a> </em>mùa một làm con nuôi và giúp cô bé thực hiện nhiều sản phẩm âm nhạc. Năm 2017, anh là một trong bốn huấn luyện viên của chương trình <em><a href="https://vnexpress.net/bon-huan-luyen-vien-than-tuong-bolero-lam-dem-nhac-chung-3585045.html" rel="dofollow">Thần tượng Bolero</a> </em>mùa hai.
<strong>Hà Thu</strong>
