Quang Đăng: 'Vũ điệu rửa tay giúp tôi vượt khó năm dịch'
https://vnexpress.net/quang-dang-vu-dieu-rua-tay-giup-toi-vuot-kho-nam-dich-4209237.html

Bị mất loạt show vì Covid-19, Quang Đăng vượt căng thẳng, ngồi nhà nghĩ ý tưởng sáng tạo "Vũ điệu rửa tay" trên nền bài "Ghen Cô Vy".

Hồi tháng 2, điệu nhảy rửa tay do <a href="https://vnexpress.net/quang-dang-nhay-keu-goi-bo-thuoc-la-4104878.html" rel="dofollow" target="_blank">Quang Đăng</a> biên đạo trên nền nhạc G<em>hen Cô Vy </em>(Erik, Min hát, Khắc Hưng sáng tác) gây sốt toàn cầu. Anh biến tấu điệu nhảy từ sáu bước rửa tay tiêu chuẩn của Bộ Y tế, các động tác đều đơn giản để mọi người vừa nghe nhạc, hát và nhảy theo. Đầu tháng 12, anh nhận giải "Biên đạo xuất sắc" của MAMA 2020.
Quang Đăng sinh năm 1989, từng là thành viên của nhóm Bước Nhảy. Năm 2012, anh đoạt á quân cuộc thi Thử thách cùng bước nhảy. Anh hợp tác nhiều ca sĩ trong các sản phẩm. Vũ công còn thử sức đóng phim và mở một trung tâm dạy nhảy. Nhóm nhảy do anh thành lập - LifeDance - từng dự thi Asia's Got Talent.
<strong>Thái Bảo - Tâm Giao</strong>
