'Quách Tĩnh' Huỳnh Nhật Hoa bị trầm cảm
https://vnexpress.net/quach-tinh-huynh-nhat-hoa-bi-tram-cam-4195535.html

Tài tử Huỳnh Nhật Hoa - đóng "Anh hùng xạ điêu" bản 1983 - bị trầm cảm, từng định tự tử sau khi vợ Lương Khiết Hoa qua đời.

Trong chương trình <em>Bằng hữu</em> phát sóng tối 22/11, <a href="https://vnexpress.net/tag/huynh-nhat-hoa-441545" rel="dofollow">Huỳnh Nhật Hoa</a> cho biết sau khi vợ qua đời hồi tháng 5, anh phải đi gặp bác sĩ tâm lý và được kết luận trầm cảm mức độ nhẹ. Hiện tài tử được theo dõi và điều trị theo liệu trình.
Tài tử khóc khi nói về vợ: "Giây phút khó quên nhất là nhìn bà xã rời đi. Cuộc đời trải qua sinh lão bệnh tử, tôi đành chấp nhận. Phận người chia cắt không có khả năng gặp lại nhưng mối lương duyên này sẽ bền chặt mãi mãi. Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn".
Huỳnh Nhật Hoa cho biết luôn sống trong những ký ức về vợ. Vốn quen cuộc sống hai người, anh thấy trống vắng khi chỉ có một mình. Thời gian đầu, anh nhốt mình trong nhà, cả ngày chỉ hút thuốc rồi ngẩn ngơ ngắm di ảnh vợ. Có lần, anh vào nhà tắm định kết liễu cuộc đời. "Tôi dường như chết lặng, không còn mục tiêu và niềm vui trong cuộc sống. Cuối cùng tôi cũng hiểu vì sao nhiều người lựa chọn tự tử sau khi bạn đời ra đi. Tôi thực sự đã nghĩ đến cái chết, nhưng còn mẹ và con gái thì sao. Vợ đã dặn dò tôi làm sao có thể bỏ được", Huỳnh Nhật Hoa nói.
Theo lời khuyên của bác sĩ, con gái và bạn thân Miêu Kiều Vỹ tìm cách đưa Huỳnh Nhật Hoa hòa nhập với cuộc sống bên ngoài. Huỳnh Chỉ Tình - con gái Huỳnh Nhật Hoa - đưa anh đi tham gia các lớp học làm nến, đồ thủ công mỹ nghệ. Trong khi đó, Miêu Kiều Vỹ rủ anh đi đá bóng hoặc đến nhà ăn cơm. Mỗi ngày anh đọc kinh cầu nguyện cho vợ hai lần rồi cùng con gái đi lướt sóng hoặc đến lớp làm nến. "Buổi tối, tôi thường đến nhà Miêu Kiều Vỹ ăn cơm. Đêm về, ngắm di ảnh vợ rồi ngủ", anh kể.
Trước đó, đầu tháng 11, Huỳnh Chỉ Tình đăng ảnh cha tại lớp học làm nến và viết: "Cuối cùng tôi cũng đưa được ba ra khỏi nhà. Chúng tôi cùng nhau học làm nến. Cha có tài năng nghệ thuật, tác phẩm trông đẹp như một chiếc bánh kem vậy".
Khi được hỏi liệu có ý định trở về đóng phim, tài tử nói: "Hiện tại tôi cũng chưa biết sẽ làm thế nào. Tôi vẫn đang trong thời gian điều chỉnh tâm trạng. Tuy nhiên, nếu có duyên với tác phẩm nào đó, tôi sẽ không bỏ qua".
Lương Khiết Hoa <a href="https://vnexpress.net/vo-huynh-nhat-hoa-qua-doi-4106296.html" rel="dofollow">qua đời</a> ngày 26/5 sau bảy năm chống chọi với ung thư máu. Khi phát hiện mắc bệnh, nữ diễn viên bi quan, hay nghĩ quẩn. Cô lo lắng ngày con gái không có mình bên cạnh. Để làm điểm tựa cho vợ, Huỳnh Nhật Hoa luôn tỏ ra mạnh mẽ. Trên <em>On</em>, anh từng nói: "Tôi tự bảo mình phải chấp nhận sự thật và dũng cảm đối diện. Tôi cần truyền niềm tin và sức mạnh cho vợ, để cô ấy nghĩ rằng mình sẽ được chữa khỏi. Tôi rất bình tĩnh, chưa từng khóc và cũng không có cảm giác tuyệt vọng". Những năm qua, anh vừa chăm sóc vợ vừa lo kinh tế gia đình.
Huỳnh Nhật Hoa sinh năm 1961, nổi tiếng từ phim truyền hình TVB <em>Sát thủ phục thù </em>(The Lonely Hunter). Năm 1983, với vai Quách Tĩnh trong <em>Anh hùng xạ điêu</em>, Nhật Hoa trở thành tài tử được nhà nhà biết đến ở Hong Kong. Ngoài ra, Nhật Hoa nổi tiếng với <em>Nghĩa bất dung tình, Thiên long bát bộ</em>... Cùng Miêu Kiều Vỹ, Thang Chấn Nghiệp, Lưu Đức Hoa, Lương Triều Vỹ, Huỳnh Nhật Hoa là thành viên Ngũ hổ TVB một thời.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
