Quách Ngọc Tuyên làm phim hài về miền Tây
https://vnexpress.net/quach-ngoc-tuyen-lam-phim-hai-ve-mien-tay-4215258.html

Diễn viên Quách Ngọc Tuyên chi một tỷ đồng làm web-drama "Cái Tết của thằng Khờ" - khai thác cuộc sống miền Tây.

Tập một - ra mắt tối 1/1 - xoay quanh hôn lễ của thằng Khờ (Quách Ngọc Tuyên) và Sao Mai (Cẩm Tú) - vợ sắp cưới của anh. Quách Ngọc Tuyên cho biết dồn phần lớn kinh phí vào cảnh đám cưới miền Tây dịp đầu năm. Phân đoạn quy tụ gần 80 diễn viên, quay liên tục trong ba ngày, từ 6 giờ sáng đến 12 giờ khuya. Cảnh quay khiến mức đầu tư cho phim đội lên một tỷ đồng.
Quách Ngọc Tuyên được các nghệ sĩ san sẻ nỗi lo chi phí làm phim. Ca sĩ <a href="https://vnexpress.net/ho-viet-trung-xin-loi-con-vi-gia-dinh-tan-vo-4102022.html" rel="dofollow">Hồ Việt Trung</a> không lấy cát-xê vì biết anh gặp nhiều khó khăn sau năm dịch. Nhiều diễn viên trong đoàn ứng cho vài chục triệu đồng khi anh cần gấp để chuẩn bị bối cảnh.
Những ngày xa nhà quay phim, anh được vợ ủng hộ vì hiểu đây là sản phẩm tâm huyết của chồng. Con gái anh - Bảo Ngư - mới hơn một tuổi nên mỗi lần xong cảnh, anh thường tranh thủ về nhà thăm bé. Anh học cách san sẻ gánh nặng với vợ. Anh tập bế, tắm cho con, chơi cùng bé để vợ tranh thủ ngủ đủ giấc. Ban ngày đi quay, đêm về diễn viên thức để thay vợ chăm con. Anh nói: "Nhiều lúc, tôi thấy có lỗi khi phải quay phim, chạy show kiếm tiền, để vợ ở nhà bơ vơ một mình".
Bộ phim kể về thằng Khờ - một thanh niên trí óc chậm chạp nhưng tốt bụng. Ngoài tiếng cười, phim xoáy vào tinh thần tương thân tương ái của mọi người. Phim còn có sự tham gia của các diễn viên: Tấn Thi, Hứa Minh Đạt, Hoàng Mèo, Tân Trề, Dũng Nhí, Lê Nam, Hồng Trang...
Quách Ngọc Tuyên sinh năm 1984, trưởng thành từ sân khấu Nụ Cười Mới của cố nghệ sĩ Hữu Lộc. Anh là thế hệ diễn viên cùng thời với Trường Giang, Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt... Anh từng đóng các phim <em>Giải cứu tiểu thư 3, Giang hồ chợ mới...</em>Những năm gần đây, anh tự sản xuất web-drama, trong đó tác phẩm <em>Vi Cá tiền truyện </em>gây chú ý với hàng chục triệu lượt xem mỗi tập.
<strong>Tam Kỳ</strong>
