Quý Bình cưới bạn gái doanh nhân
https://vnexpress.net/quy-binh-cuoi-ban-gai-doanh-nhan-4202503.html

Diễn viên Quý Bình tổ chức đám cưới với chị Ngọc Tiền - bạn gái quen ba năm - tại TP HCM ngày 14/12.

Quý Bình cho biết: "Tôi muốn gắn bó với người yêu hiện tại vì thấy đồng điệu. Quen cô ấy, tôi hạnh phúc vì cả hai hợp nhau trong từng suy nghĩ, cách sống". Người yêu anh là doanh nhân bất động sản. Dù không hoạt động nghệ thuật, chị đồng cảm với nghề diễn đi sớm về khuya của bạn trai. Anh cho biết bạn gái có gu thẩm mỹ tốt, thường giúp anh chọn bài hát, trang phục.
Chuyện tình của Quý Bình được gia đình lẫn đồng nghiệp ủng hộ. Anh từng đăng ảnh giấu mặt bạn gái lên trang cá nhân, nhiều bạn bè vào chúc phúc. Khi anh đưa bạn gái về ra mắt gia đình, bố mẹ mừng và giục cưới. Lúc đó, anh vẫn chưa nghĩ đến chuyện kết hôn bởi cho rằng việc gắn bó trăm năm phụ thuộc vào chữ duyên. Ba năm quen nhau, anh thường hạn chế tiết lộ danh tính bạn gái vì không muốn ảnh hưởng tới chị.
Một năm gần đây, Quý Bình gác lại nhiều dự án nghệ thuật để thành lập công ty riêng về truyền thông, giải trí. Từ trẻ, ngoài đam mê đóng phim và ca hát, anh vốn thích kinh doanh. 10 năm qua, anh chuẩn bị dần về kiến thức lẫn tài chính. Bạn gái hết lòng động viên anh khởi nghiệp. Cùng trong giới doanh nhân, chị tư vấn cho anh nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực mới. Anh nói: "Nhiều người nghĩ tôi được người yêu ủng hộ về mặt tài chính song thật ra, tôi hoàn toàn tự lập".
Quý Bình tên đầy đủ là Lê Quý Bình, sinh năm 1983. Anh từng đoạt các giải: "Diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan sân khấu thử nghiệm toàn quốc năm 2008, "Nam diễn viên truyền hình xuất sắc" (phim <em>Bước qua bóng tối</em>, Cánh diều Vàng) năm 2012, "Nam diễn viên chính xuất sắc" tại Lễ trao giải Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 20 (phim <a href="https://vnexpress.net/phim-bao-gio-co-yeu-nhau-ke-chuyen-tinh-ma-mi-am-anh-3400218.html" rel="dofollow"><em>Bao giờ có yêu nhau</em></a>) năm 2017... Ngoài đóng phim, anh còn đi hát và đoạt giải quán quân <em><a href="https://vnexpress.net/quy-binh-doat-quan-quan-tinh-bolero-3445989.html" rel="dofollow">Tình Bolero 2016</a></em>. Anh từng <a href="https://vnexpress.net/le-phuong-dong-vai-nguoi-dien-ben-tinh-cu-quy-binh-3827357.html" rel="dofollow">hẹn hò</a> diễn viên Lê Phương tám năm rồi chia tay.
<strong>Tam Kỳ</strong>
