Quý Bình hứa thay đổi lối sống vì vợ
https://vnexpress.net/quy-binh-hua-thay-doi-loi-song-vi-vo-4206270.html

TP HCM Quý Bình hứa với vợ - doanh nhân Ngọc Tiền - bớt sống nguyên tắc để hôn nhân êm ấm tại lễ cưới tối 14/12.

Khoảng 20h, trên nền nhạc <em>Perfect</em> (Ed Sheeran), Quý Bình cầm tay vợ tiến vào lễ đài, thực hiện các nghi thức cưới. Trước sự ủng hộ, chúc mừng của người thân, bạn bè, cô dâu thổ lộ: "Chưa bao giờ em thấy run như vậy. Nhưng nếu không nói, em sẽ để lỡ trong ngày trọng đại nhất đời. Cảm ơn anh đã đến bên em, cho em tình yêu. Từ nay, em đã có niềm tin vào hôn nhân".
Quý Bình rưng rưng đáp lời vợ: "Chúng mình đi với nhau gần 3 năm, hôm nay đã nên duyên vợ chồng. Những gì cần khắc phục, chúng ta đã nói với nhau rất nhiều. Trước mặt gia đình, bạn bè, anh hứa khi là ông xã của em, anh bớt sống nguyên tắc hơn. Trước nay, anh quá khó tính, khiến em đôi lúc thấy phiền. Nhưng anh sẽ thay đổi vì em". Đôi vợ chồng trao nhau nụ hôn trong tiếng vỗ tay của mọi người.
Trước đó, Quý Bình cùng vợ tiếp đón khách mời trong giai điệu ca khúc <em>Yesterday once more </em>(The Carpenters). Hôn lễ được tổ chức ngoài trời với 80 bàn tiệc, 780 khách. Không gian tiệc được bài trí theo phong cách cổ điển với hàng nghìn bông hồng và cúc tana - loài hoa yêu thích của cô dâu.
Quý Bình vốn chuẩn bị cho tiệc cưới từ lâu, vì dịch phải hoãn nhiều lần. Anh cầu hôn vào ngày sinh của vợ một năm trước. Lúc đó, người thân hai gia đình đang tập trung làm tiệc mừng cô đón tuổi mới. Giữa buổi tiệc, anh khiến cô vỡ òa khi lấy nhẫn ra, ngỏ lời cầu hôn.
Hai người quen nhau vào năm 2017 trong một chuyến công tác ở Phú Quốc (Kiên Giang). Quý Bình nói anh bị lôi cuốn bởi sự mạnh mẽ của cô. Dù là doanh nhân bận rộn, Ngọc Tiền vẫn sắp xếp thời gian cho gia đình hai bên. Khi mới hẹn hò, qua thăm nhà anh, cô mặc bộ đồ của mẹ anh, ra vườn hái rau, bắt cá, nấu ăn cùng gia đình. "Khi cô ấy ngồi bên người thân của tôi, tất cả dường như không còn khoảng cách. Điều đó khiến tôi thấy an tâm và muốn gắn bó", anh nói. Ở tuổi 37, diễn viên không áp lực chuyện con cái bởi quan niệm đó là duyên trời cho. Sau tiệc cưới, đôi vợ chồng lên kế hoạch đón trăng mật ở Đà Lạt.
Một năm gần đây, Quý Bình gác lại nhiều dự án nghệ thuật để thành lập công ty riêng về truyền thông, giải trí. Từ trẻ, ngoài đam mê đóng phim và ca hát, anh vốn thích kinh doanh. 10 năm qua, anh chuẩn bị dần về kiến thức lẫn tài chính. Vợ hết lòng động viên anh khởi nghiệp, tư vấn cho anh nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực mới. Anh nói: "Nhiều người nghĩ tôi được vợ ủng hộ về mặt tài chính song thật ra, tôi hoàn toàn tự lập".
Quý Bình tên đầy đủ là Lê Ngọc Bình, sinh năm 1983. Anh từng đoạt các giải: "Diễn viên xuất sắc" tại Liên hoan sân khấu thử nghiệm toàn quốc năm 2008, "Nam diễn viên xuất sắc" giải Cánh Diều Vàng 2012 (phim <em>Bước qua bóng tối</em>), "Nam diễn viên chính xuất sắc" tại Liên hoan Phim Việt Nam 2017 (phim <a href="https://vnexpress.net/phim-bao-gio-co-yeu-nhau-ke-chuyen-tinh-ma-mi-am-anh-3400218.html" rel="dofollow"><em>Bao giờ có yêu nhau</em></a>)... Ngoài đóng phim, anh còn đi hát và đoạt giải quán quân <em><a href="https://vnexpress.net/quy-binh-doat-quan-quan-tinh-bolero-3445989.html" rel="dofollow">Tình Bolero 2016</a></em>. Anh từng <a href="https://vnexpress.net/le-phuong-dong-vai-nguoi-dien-ben-tinh-cu-quy-binh-3827357.html" rel="dofollow">hẹn hò</a> diễn viên Lê Phương tám năm rồi chia tay.
<strong>Tam Kỳ</strong>
