Quả Cầu Vàng 2021 vướng tai tiếng
https://vnexpress.net/qua-cau-vang-2021-vuong-tai-tieng-4238800.html

Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood (HFPA) - nhóm sáng lập giải Quả Cầu Vàng - bị tố cáo phân biệt chủng tộc, gian lận kết quả.

Hôm 21/2, một tuần trước lễ trao giải Quả Cầu Vàng thứ 78,
Ngoài ra, theo
<em>Los Angeles</em>
Phía HFPA chưa phản hồi về cáo buộc. Tuy nhiên, một thành viên giấu tên thuộc nhóm không được mời đến Paris, thừa nhận Hiệp hội cần phải được chấn chỉnh. "
Hồi đầu tháng 2, Libby Hill của tờ 
Đại diện HFPA phủ nhận thông tin thiên vị khi chọn tác phẩm tham gia giải, cho biết: "Mỗi thành viên đều bỏ phiếu bầu riêng tư. Hiệp hội luôn
* 
<strong>Không phải là lần đầu HFPA dính scandal thiên vị</strong>
Xuyên suốt lịch sử, HFPA nhiều lần dính tiếng xấu như "độc đoán", "thiếu chuyên nghiệp". Năm ngoái, nhà báo Na Uy Kjersti Flaa đệ đơn kiện HFPA, cáo buộc tổ chức ngăn cô và các nhà báo khác gia nhập, dành lợi ích độc quyền cho các thành viên hiện tại. Flaa nói nếu để cô tham gia, quyền lợi của họ, từ tiền truyền thông đến các chiếc vé tham dự sự kiện điện ảnh, sẽ bị chia nhỏ. Tòa án không chấp nhận lời buộc tội, vì Flaa không đủ bằng chứng.
<em>The Hollywood Reporter</em>
Hiệp hội Báo chí nước ngoài ở Hollywood là tổ chức phi lợi nhuận thành lập năm 1943, trụ sở Los Angeles, Mỹ. Ban đầu, đây là một đoàn thể dành cho những nhà báo có định hướng phát triển thị trường phim ảnh Hollywood trong và ngoài nước Mỹ. Năm 1944, HFPA tổ chức lễ trao giải Quả Cầu Vàng đầu tiên. Mỗi năm, có tối đa năm nhà báo được xét duyệt thành thành viên mới của tổ chức. Chủ tịch Hiệp hội hiện tại là nhà báo gốc Istabul - Ali Sar. Quả Cầu Vàng được xem là một trong những giải thưởng phim ảnh quan trọng trước thềm Oscar hàng năm.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
