Quỳnh Hợp ôn kỷ niệm thời học trò
https://vnexpress.net/quynh-hop-on-ky-niem-thoi-hoc-tro-4194645.html

Nhạc sĩ Quỳnh Hợp ra mắt bài "Những ngày xưa yêu dấu", ôn kỷ niệm một thời đi học nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.

Ca khúc được phổ từ bài thơ <em>Về thăm trường cũ</em> của nữ bác sĩ - nhà thơ Trịnh Loan. Quỳnh Hợp cho biết khi đọc thơ, chị thấy hồi ức về một thuở học trò trong trẻo ùa về. Chị viết: "Buổi ban sơ ngây dại ấy là vùng hồi ức đẹp và bình yên nhất".
Bài hát là tâm sự của người học trò về thăm mái trường xưa. Cô xúc động khi "vẫn nguyên đây chiếc ghế đá, từng ngồi tập tành làm thơ", sân trường vẫn "trải đây hoa nắng". Cô bâng khuâng nhớ về mùa thi khi "phượng hồng thắp lửa, ve sầu tấu khúc chia ly", cũng là lúc bạn bè từ đó xa nhau, mỗi người theo đuổi một con đường. Nhạc phẩm do ca sĩ Y Jang Tuyn và Su Phương Uyên trình bày.
Quỳnh Hợp sinh năm 1959 ở Hà Nội, từng là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc và Đoàn Nghệ thuật Quân chủng Không quân. Chị đã phát hành 70 album về đề tài thiếu nhi, biển đảo - người lính, truyền thống cách mạng và về các tỉnh thành Hà Nội, Tây Nguyên, Đà Lạt...
<strong>Tam Kỳ</strong>
