Rain, Kim Tae Hee không can thiệp tiền bạc của nhau
https://vnexpress.net/rain-kim-tae-hee-khong-can-thiep-tien-bac-cua-nhau-4212915.html

Ca sĩ kiêm diễn viên Bi Rain nói anh và Kim Tae Hee độc lập kinh tế, tài sản của vợ anh do mẹ cô quản lý.

Trong chương trình <em>My Ugly Duckling</em> phát trên SBS ngày 27/12, Rain cho biết từ khi hẹn hò, anh và Tae Hee không quan tâm chuyện tiền bạc của nhau. Anh đảm nhiệm phần lớn chi tiêu trong nhà. Rain biết ơn mẹ vợ vì bà giúp đỡ vợ chồng anh quán xuyến gia đình do cả hai bận rộn. Ca sĩ khen mẹ vợ giỏi giang, chu đáo, cảm thấy bản thân "có phúc".
Rain khen Kim Tae Hee giỏi nấu nướng, thường sử dụng những nguyên liệu tốt nhất để chế biến món ăn cho gia đình. Anh thích mọi món vợ nấu. Tài tử tự giác làm việc nhà bởi không quen để người khác bận rộn vì mình, do vậy, anh ít khi bị vợ mắng.
Trong chương trình, Rain tiết lộ khi kết hôn năm 2017, anh và Kim Tae Hee thống nhất <a href="https://vnexpress.net/dam-cuoi-chi-hon-1-000-usd-cua-kim-tae-hee-bi-rain-3531062.html" rel="dofollow" target="_blank">tối giản</a> mọi thủ tục, hai người chỉ chi khoảng 250.000 won cho nhẫn cưới (hơn năm triệu đồng).
Trước đó, hôm 20/12, trong chương trình <em>Season B Season,</em> Rain cho biết từng mất một năm theo đuổi Kim Tae Hee vì ban đầu cô không có tình cảm với anh. "Từ lúc kết hôn đến nay, mọi thứ với tôi như một giấc mơ", ca sĩ nói.
Năm nay, Rain hoạt động sôi nổi ở showbiz Hàn Quốc, khi tham gia nhiều show thực tế, thành lập <a href="https://vnexpress.net/nhom-nhac-cua-lee-hyori-bi-rain-gay-tranh-cai-4138623.html" rel="dofollow" target="_blank">nhóm nhạc</a> cùng các nghệ sĩ nổi tiếng Lee Hyori, Yoo Jae Suk. Còn Kim Tae Hee đóng phim <em>Hi Bye, Mama</em>, sau 5 năm vắng bóng màn ảnh.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>SBS</em>)
