Rain nhớ thuở không tiền đưa mẹ nhập viện
https://vnexpress.net/rain-nho-thuo-khong-tien-dua-me-nhap-vien-4215946.html

Ca sĩ Hàn Quốc Bi Rain nói về quãng thời gian cầu cứu khắp nơi để có tiền đưa mẹ đi bệnh viện.

Trong chương trình <em>My Ugly Duckling</em> của đài SBS cuối tuần qua, Rain nói một trong những bước ngoặt thay đổi cuộc đời anh là gặp Park Jin Young - ca sĩ, nhạc sĩ kiêm chủ tịch công ty giải trí JYP. Anh cho biết gia đình từng trải qua rất nhiều khó khăn. Khoảng cuối thập niên 1990, anh không thể chi trả phí thuốc thang cho mẹ. "Tôi đã tìm rất nhiều người xin sự giúp đỡ nhưng không có ai chịu giúp. Lúc đó, chỉ cần được đưa đến viện, mẹ tôi sẽ sống sót. Vào dịp Giáng sinh, tôi gọi anh Jin Young", Rain nói.
Ca sĩ kể Park Jin Young đã hủy công việc để đến nhà anh, lái xe đưa mẹ anh đến bệnh viện và ký vào hóa đơn thanh toán viện phí cho bà. "Nhờ anh ấy, cuối cùng mẹ tôi được nhập viện và sống thêm khoảng thời gian nữa", Rain cho biết. Mẹ anh qua đời năm 2000, trước khi con trai thành danh.
Ca sĩ còn kể khi còn bé, anh thường ghen tị khi thấy những đứa trẻ khác được ăn pizza trong tiệm, được ngồi trên ôtô đẹp, được mặc áo khoác ấm áp... "Những lúc đó tôi nghĩ sao những đứa trẻ đó may mắn như thế mà cuộc đời mình lại khó khăn đến vậy... Người đã chìa bàn tay cho tôi là anh Jin Young", Rain nói. Ca sĩ luôn biết ơn Park Jin Young giúp đỡ anh giai đoạn khó khăn nhất, cho anh cơ hội thành công.
Trong chương trình, Rain cho biết điều quan trọng thứ hai làm thay đổi cuộc đời anh là gặp gỡ anh em đạo diễn Wachowski - những người cho anh cơ hội bước chân vào thị trường Mỹ. "Và thứ ba là gặp vợ tôi - Kim Tae Hee", Rain nói.
Rain làm thực tập sinh trong công ty JYP từ năm 2000, nhiều lần bụng rỗng luyện vũ đạo. Anh nỗ lực gây dựng sự nghiệp, làm theo <a href="https://vnexpress.net/bi-rain-tu-cau-be-thieu-tu-tin-toi-nguoi-dan-ong-quyen-luc-3239051.html" rel="dofollow" target="_blank">lời dặn của mẹ</a> lúc qua đời là chăm sóc cho em gái và cha. Năm 2002, Rain thành công với album đầu tay - <em>Frist Drop</em>, trở thành gương mặt đình đám làng giải trí Hàn. Một năm sau, anh nổi danh toàn châu Á với phim <em>Ngôi nhà hạnh phúc</em>, đóng cùng Song Hye Kyo. Cùng năm, album <em>It's Raining </em>làm mưa làm gió không chỉ ở Hàn Quốc mà còn ở các bảng xếp hạng của Hong Kong, Thái Lan, Indonesia... Rain từng hai lần lọt vào danh sách <em>100 nhân vật ảnh hưởng nhất thế giới</em> do tạp chí <em>Time</em> (Mỹ) bình chọn vào năm 2006 và 2011.
Park Jin Young 50 tuổi, là ca sĩ, nhạc sĩ kiêm nhà sản xuất âm nhạc tên tuổi Hàn Quốc. Anh thành lập công ty giải trí JYP, phát hiện và đào tạo các ngôi sao như Rain, Miss A, 2PM... Thời gian gần đây, Jin Young và Rain tham gia nhiều chương trình quảng bá MV <em>Switch to me</em> - tác phẩm do Park Jin Young sáng tác. Hôm 2/1, cả hai xuất hiện trong chương trình <em>Knowing Brothers</em> của đài <em>JTBC,</em> nói về quá trình hợp tác. Rain kể mỗi khi luyện nhảy, anh đều "phát khổ" vì Park Jin Young. "Động tác chúng tôi đã thống nhất hôm trước, hôm sau anh ấy lại đòi sửa". Theo <em>Koreastardaily</em>, chương trình thu hút quan tâm lớn của khán giả Hàn, với tỷ lệ người xem 7,2%, vượt trội so với tỷ lệ khoảng 4% của những số phát trước đó.
<strong>Như Anh</strong>
