Ra mắt 'Kính Vạn Hoa' phiên bản mới
https://vnexpress.net/ra-mat-kinh-van-hoa-phien-ban-moi-4199776.html

Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu ấn phẩm 45 tập bản in "Kính Vạn Hoa", kỷ niệm 25 năm bộ truyện ra đời.

Dịp này, tác giả Nguyễn Nhật Ánh và họa sĩ Đỗ Hoàng Tường – người vẽ minh họa tác phẩm - giao lưu và ký tặng độc giả Hà Nội vào sáng 5/12. Người tham dự còn được nghe tác giả chia sẻ về sự ra đời cũng như hành trình chinh phục bạn đọc của bộ truyện. Trong <em>Tập một - Nhà ảo thuật</em> còn có chữ ký viết tay của Nguyễn Nhật Ánh.
Bộ truyện chinh phục nhiều thế hệ độc giả, nhất là thiếu nhi. Với ba nhân vật chính là Quý "ròm", Hạnh, Tiểu Long, nhà văn kể lại những câu chuyện vui buồn, các trò chơi thú vị ở trường lớp hoặc trong cuộc sống... rồi từ đó rút ra bài học ý nghĩa. Mỗi tập, tác giả lại mở ra một câu chuyện khác.
Nhà văn Lê Phương Liên nói: "Đọc Nguyễn Nhật Ánh, người ta ngỡ ngàng nhận ra hóa ra các em không chỉ thích truyện phiêu lưu trinh thám, không chỉ thích đấm đá và các trò ma quái, các em còn thích được tâm sự, được giãi bày và cao hơn, khẩn thiết hơn hết là các em thích có bạn, càng nhiều bạn càng tốt để tâm sự, để cho và nhận tình cảm của nhau".
Bộ sách ra mắt tập đầu tiên năm 1995, tới năm 2002 được 45 tập. Tác giả định kết thúc truyện ở con số đó. 5 năm sau, ông viết thêm chín tập nữa theo yêu cầu của bạn đọc. Đến năm 2009, truyện kết thúc ở tập 54.
25 năm qua, <em>Kính Vạn Hoa</em> có tới bảy phiên bản khác nhau về số lần "biến hóa" hình thức minh họa: bộ 45 tập (từ 1995 - 2001), bộ ba tập (2003), bộ năm tập (2006), bộ sáu tập (2010), bộ chín tập (2010), bộ 54 tập (2012), bộ 18 tập (2016).
<strong>Ngọc Yến </strong>
