Ra mắt sách về hai gia tộc Rockefeller và Morgan
https://vnexpress.net/ra-mat-sach-ve-hai-gia-toc-rockefeller-va-morgan-4213556.html

Sách “Gia tộc Rockefeller” và “Gia tộc Morgan” kể về hai dòng họ danh tiếng lẫy lừng, từng làm khuynh đảo nước Mỹ.

Hai cuốn sách vừa được Alpha Books mua bản quyền, dịch và xuất bản tại Việt Nam. <em>Gia tộc Rockefeller</em> kể về về cuộc đời nhà tư bản Rockerfeller cũng như đế chế trong ngành dầu mỏ của nước Mỹ kéo dài qua bảy đời với 107 người thừa kế.
Ngoài câu chuyện về bản năng kiếm tiền thiên tài của tỷ phú Rockerfeller, độc giả sẽ thấy thú vị khi biết rằng ngay cả khi trở thành người giàu nhất nước Mỹ, Rockefeller vẫn duy trì những thói quen nhỏ, yêu thích những bộ complet cũ và mặc chúng đến khi sờn rách, ăn những món ăn của thời thơ ấu là bánh mì và sữa.
Vợ chồng tỷ phú Rockefeller muốn dạy cho con cái về những giá trị của lối sống thanh bạch để tránh việc chúng bị hủy hoại bởi những khoản thừa kế to lớn. Con cái ông khi còn nhỏ chỉ có duy nhất một chiếc xe ba bánh, phải học cách chơi chung với nhau hay phải đi bộ từ nhà đến trường thay vì có người đưa đón như những đứa trẻ nhà giàu khác.
Trong khi đó, sách <em>Gia tộc Morgan</em> cung cấp cho độc giả bức tranh toàn cảnh về gia tộc này từ năm 1838 đến 1989 với bốn thế hệ thay nhau nắm giữ, phát triển đế chế công nghiệp và tài chính, trải qua phồn vinh, sụp đổ rồi lại hồi sinh ngoạn mục.
Sách cũng cho biết mối quan hệ không tốt đẹp của Morgan với Rockefeller. Morgan không ưa Rockefeller, còn Rockefeller cho rằng Morgan là một gã kiêu ngạo, hợm hĩnh, không coi ai ra gì. Thế nhưng họ cùng có công lớn trong việc kiến tạo nên vị thế ngày nay của nước Mỹ. Hai gia tộc này cùng nhà Rothschild đã bỏ tiền ra "mua" tổng thống Mỹ, bằng cách ném 20 triệu vào chiến dịch tranh cử của William McKinley, tổng thống thứ 25 của Mỹ, giữ chức từ năm 1897 - 1901.
Tác giả của hai cuốn sách là nhà văn, nhà báo, nhà sử học danh tiếng người Mỹ Ron Chernow. Ông sinh năm 1946, tốt nghiệp Đại học Yale năm 1970 và từng được nhận giải thưởng Putlizer. Hai cuốn sách là kết quả nhiều năm nghiên cứu của Ron Chernow, với việc tìm kiếm hàng nghìn trang dữ liệu trong Trung tâm thông tin của hai gia tộc, cũng như những trung tâm thông tin, thư viện lớn khác tại nước Mỹ như: thư viện của trường Kinh doanh Harvard, Amherst, Yale, Columbia, trường Đại học Virginia...
<em>Gia tộc Morgan</em> được trao tặng Giải sách Quốc gia của Mỹ năm 1990, còn cuốn <em>Gia tộc Rockefeller</em> được đề cử Giải thưởng National Books Critics Circle, trở thành tác phẩm bán chạy nhất tại Mỹ. Hai cuốn sách nhận nhiều lời ngợi khen trên khắp các tờ báo danh tiếng ở Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới.
<strong>Tiên Long</strong>
