Ra mắt tiểu thuyết giả tưởng 'Biển nhựa sống - Lời nguyền’
https://vnexpress.net/ra-mat-tieu-thuyet-gia-tuong-bien-nhua-song-loi-nguyen-4203807.html

Tiểu thuyết “Biển nhựa sống - Lời nguyền” của tác giả Lê Xuân Khoa khắc họa thế giới giả tưởng ở lục địa Thân Sên.

Tác phẩm lấy ý tưởng từ những giấc mơ thời thơ ấu về chuyện phiêu lưu, sống trong thế giới đầy màu sắc của tác giả. Từ đó, gửi gắm thông điệp như vươn lên trong nghịch cảnh, sống hòa hợp với thiên nhiên.
Tiểu thuyết dẫn dắt người đọc vào lụa địa Thân Sên với nền văn hóa, phong tục tập quán riêng. Tại đây, hai bác cháu hát rong Trùm Ngây, Tâm và con diều Mắc Cọp bắt đầu hành trình từ Nam ra Bắc lục địa để tìm cách hóa giải lời nguyền độc địa. Họ gặp nhiều người, trải qua nhiều sự kiện và cả những cuộc chiến gay cấn.
Phần đầu tiểu thuyết chủ yếu là những câu chuyện nhẹ nhàng, giúp người đọc làm quen với nhân vật, khái niệm tồn tại trong thế giới giả tưởng. Càng về sau, mạch truyện được đẩy nhanh, kịch tính làm nổi bật tính cách nhân vật và thông điệp tác phẩm. Lồng ghép trong thế giới giả tưởng là những câu chuyện ở đời thực như: hiệp sĩ Sài Gòn, các loại hình nghệ thuật đàn, hát, xiếc...
Lê Xuân Khoa nói: "Thế giới giả tưởng phải bắt nguồn từ thực tế thì mới gần gũi và sống động. Mọi người có thể nhìn thấy mình ở trong đó qua cách phát triển nhân vật, tính cách, mối quan hệ gia đình, bạn bè". Anh mong muốn qua những câu chuyện dí dỏm gửi gắm thông điệp về sự hòa hợp giữa con người với thiên nhiên. Đồng thời, qua mỗi khó khăn, thử thách, con người biết vươn lên, hướng tới những điều tốt đẹp.
Tác giả Lê Xuân Khoa sinh năm 1983, hiện làm việc trong lĩnh vực sáng tạo và phát triển cộng đồng. Anh là tác giả của <a href="https://vnexpress.net/la-roi-trong-thanh-pho-va-tam-tu-cua-mot-nguoi-tre-2854682.html" rel="dofollow"><em>Lá rơi trong thành phố</em></a>, <a href="https://vnexpress.net/phat-hanh-hoi-ky-cua-nguoi-tung-co-van-cho-ba-doi-thu-tuong-3211495.html" rel="dofollow"><em>Bùi Kiến Thành - Người mở khóa lãng du</em></a>, dịch giả <em>Osho - Đức Phật, Cuộc đời và giáo huấn, Krishnamurti - Từ ánh sáng đến bóng tối...</em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
