Ra mắt bộ truyện 'Hữu phỉ'
https://vnexpress.net/ra-mat-bo-truyen-huu-phi-4218246.html

Bộ bốn cuốn "Hữu Phỉ" của tác giả Priest kể biến cố khi hành tẩu giang hồ của nữ hiệp Chu Phỉ.

Tác phẩm thuộc thể loại ngôn tình, võ hiệp, lấy bối cảnh thời thế loạn lạc. Gia đình sa cơ, thiếu nữ 13 tuổi Chu Phỉ bỏ nhà đi, tình cờ gặp lại chàng thanh niên Tạ Doãn - người từng có ân oán với cha cô. Hai người dần phát hiện những bí mật kinh thiên động địa.
Nhân vật chính tính cách trái ngược. Chu Phỉ thuộc hình mẫu nữ cường lạnh lùng, khí phách hiên ngang. Trong quá trình đi tìm bí mật liên quan cha mẹ mình, nàng xả thân bảo vệ kẻ yếu. Chu Phỉ không rơi lệ dù trải qua những trận đấu, những cuộc chém giết tanh máu. Trong khi đó, nam chính Tạ Doãn mang dáng dấp thư sinh, nhanh mồm nhanh miệng, luôn lạc quan.
Truyện được kể theo lối võ hiệp hiện đại, xây dựng được tuyến nhân vật sinh động. Trang <em>Chinawrite</em> nhận xét tình tiết truyện chậm song văn phong của tác giả tinh tế, toát lên được nghĩa khí của các nhân vật.
Truyện <em>Hữu phỉ</em> được <a href="https://vnexpress.net/trieu-le-dinh-du-day-dong-canh-hanh-dong-4071064.html" rel="dofollow" target="_blank">chuyển thể thành phim</a> truyền hình, với sự tham gia của dàn diễn viên Trung Quốc hàng đầu như Triệu Lệ Dĩnh, Vương Nhất Bác...Tác giả truyện - Priest - tốt nghiệp Đại học Giao thông Thượng Hải, Trung Quốc, sở trường viết truyện ngôn tình, đam mỹ, võ hiệp. Một số tác phẩm khác của chị cũng từng được chuyển thể thành phim, như <em>Trấn hồn, Sát phá lang, Thiên nhai khách, Đại anh hùng thời đại</em>...
<strong>Như Anh</strong>
