Rap, hip-hop vào show thời trang trẻ em
https://vnexpress.net/rap-hip-hop-vao-show-thoi-trang-tre-em-4224696.html

"Rap, hip-hop kid fashion show" - sân chơi thời trang cho các mẫu nhí - dùng nhạc và phong cách underground làm chất liệu chính.

Đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc cho biết: "Làn sóng rap, hip-hop lan tỏa đến thiếu nhi thời gian qua. Tôi muốn tạo một show mang hơi thở thời đại. Nghe ý tưởng này, nhiều mẫu nhí và phụ huynh hào hứng".
Show giới thiệu các bộ sưu tập của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến, Quân Phan, Ivan Trần, Hoàng Tuân, PNK... Lấy ý tưởng từ sự mạnh mẽ, tự do, êkíp mong muốn thể hiện sự phá cách chất liệu, màu sắc đến kiểu dáng, cách phối đồ.
Sân khấu được trang trí những bức vẽ graffiti và các vật dụng quen thuộc của giới underground. Xen kẽ các bộ sưu tập là tiết mục của á hậu - rapper Lona Kiều Loan, hip-hop dancer Mai Ngô... Dàn người mẫu Thanh Hằng, Anh Thư, Hà Anh, Lan Khuê, Thúy Vân, Kim Duyên, Top 5 Hoa hậu Việt Nam Đào Thị Hà, chị em Nam Anh - Nam Em, rapper Yuno Bigboi, vũ công John Huy Trần... hỗ trợ các bé giải phóng hình thể, catwalk theo tinh thần hip-hop.
Khi rap Việt "
<strong>Vân An</strong>
