Rapper Silentó bị buộc tội giết người
https://vnexpress.net/rapper-silento-bi-buoc-toi-giet-nguoi-4230785.html

Mỹ Ca sĩ Silentó, nổi tiếng với bản hit "Watch Me (Whip/Nae Nae)", bị buộc tội dùng súng bắn chết anh họ.

Theo 
Nhờ camera an ninh, cảnh sát xác định một trong các nghi phạm là Silentó, em họ nạn nhân. Họ đang điều tra nguyên nhân của vụ tấn công. Gần đây, Silentó gặp nhiều rắc rối với pháp luật. Tháng 10/2020, anh bị bắt vì lái xe vượt quá tốc độ cho phép tại Atlanta. Ca sĩ bị buộc tội lái xe ẩu, sai làn đường và không tuân thủ hiệu lệnh của cảnh sát giao thông.
Silentó - tên thật Ricky Lamar Hawk - nổi tiếng sau bản hit đầu tay 
<strong>Phương Mai</strong>
