Rapper Hàn cầu hôn siêu mẫu
https://vnexpress.net/rapper-han-cau-hon-sieu-mau-4215131.html

Rapper Beenzino cầu hôn bạn gái - siêu mẫu Stefanie Michova - trong ngày đầu năm mới ở Mỹ.

Tối 1/1, trên trang cá nhân, rapper đăng hình ảnh, video vào bếp nấu ăn, cầu hôn khiến bạn gái cảm động đến bật khóc. Anh viết: "Tôi đã làm điều mà mình lên kế hoạch từ năm 2020. Chúng tôi đón Tết khác với những lần trước nhưng chưa bao giờ vui đến vậy. Năm 2021, có thể có niềm vui và nỗi buồn, chúng ta hãy bắt đầu bằng lòng dũng cảm. Tóc tôi bạc trắng và nước mắt tuôn rơi khi cầu hôn cô ấy. Chúng ta sẽ có một năm mới hạnh phúc".
Sau hơn một giờ, bài đăng thu hút gần 100 nghìn lượt thích và gần 4.000 bình luận. Đa phần bạn bè, đồng nghiệp và người hâm mộ chúc phúc cặp sao, mong họ sớm kết hôn.
Công khai hẹn hò năm 2015, Beenzino và Stefanie Michova thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc ngọt ngào bên nhau. Họ trải qua hai năm yêu xa do Beenzino phải thực hiện nghĩa vụ quân sự. Tháng 2/2019, rapper xuất ngũ trong sự chào đón của người yêu.
Beenzino tên thật là Lim Sung Bin, sinh năm 1987 ở Seoul, Hàn Quốc. Anh được khán giả biết đến qua nhiều bản hit như <em>I'll Be Back, Break, So What, We Are Going To.</em>.. Stefanie Michova kém bạn trai bốn tuổi, gốc Đức. Cô cao 1,71 m, hiện làm người mẫu ở Hàn Quốc và Mỹ. Cô từng xuất hiện trong MV <em>Good Boy</em> của G-Dragon và Taeyang.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
