Rap Việt và loạt chương trình bị hủy
https://vnexpress.net/rap-viet-va-loat-chuong-trinh-bi-huy-4228671.html

TP HCM Live concert "Rap Việt all-star" ngày 30/1 bị hoãn, còn đoàn phim "Bố già" hủy sự kiện ra mắt vào ngày 2/2, do Covid-19.

Tối 29/1, ban tổ chức 
Rapper Wowy nói: "Sáng 29/1, tôi còn lên sân khấu tổng duyệt, mọi thứ gần như hoàn thiện, ai cũng rất bận rộn không kịp ăn uống, tôi cũng chỉ gặm ổ bánh mì để giữ bụng kịp thời gian chạy chương trình. Vậy mà giờ chương trình hoãn rồi. Tôi mong khán giả luôn sát cánh và có mặt đông đủ khi chương trình tổ chức trở lại".
Trước đó, khán giả mua vé show rap này nhận thông báo vé đã mua không được đổi, trả, hay hủy. Trường hợp chương trình bị dời ngày do các sự kiện bất khả kháng (gồm Covid-19), đơn vị tổ chức sẽ thông báo người mua về lịch tổ chức mới và không hoàn trả tiền vé. Nếu chương trình bị hủy, khán giả sẽ được hoàn tiền trong vòng hai tuần qua chuyển khoản ngân hàng hoặc bằng tiền mặt.
Tối cùng ngày, ở buổi họp báo online
"Thiệt hại về chi phí sản xuất không làm tôi buồn, chỉ hụt hẫng vì hai sự kiện trước Tết mà dàn diễn viên và êkíp đều mong đợi lại không thể diễn ra", đạo diễn Bảo Nhân nói. Diễn viên Kaity Nguyễn cho biết cô nhắn tin cho từng thành viên trong đoàn để an ủi, động viên mọi người vượt qua giai đoạn khó khăn. Cô hy vọng phim vẫn ra rạp đúng dịp Tết.
Sự kiện ra mắt phim 
Nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm cho biết sự kiện ra mắt bộ sưu tập thời trang mới của anh tối 30/1 bị hủy. "Tôi mới nhận được tin từ ban tổ chức. Tôi buồn vì đây là lần thứ hai liên tiếp show giới thiệu bộ sưu tập bị hoãn do dịch". Còn nhà sản xuất show thời trang 
Nhiều hoạt động bên lề của giới sao cũng không thể diễn ra. Đại diện Gala nhạc Việt thông báo hủy tiệc cuối năm - ngày 31/1 - dù là dịp để gặp gỡ báo giới, nghệ sĩ gắn bó chương trình nhiều năm qua. Đơn vị tổ chức tiệc cảm ơn của Hà Hồ, dịp cô nhận giải Làn Sóng Xanh 2020, cũng hủy chương trình để đảm bảo an toàn cho khách mời.
Trước đó, hàng loạt chương trình giải trí ở 
Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ ngày 25/1 đến nay 
