Rebel Wilson chia tay bạn trai
https://vnexpress.net/rebel-wilson-chia-tay-ban-trai-4230989.html

Mỹ Diễn viên Rebel Wilson chia tay doanh nhân Jacob Busch sau gần một năm hẹn hò.

Ngày 2/1, Wilson tiết lộ trên trang 
Wilson, 40 tuổi, hẹn hò doanh nhân kém 11 tuổi Jacob Busch từ đầu năm 2020. Hai người cùng tránh dịch tại California suốt thời gian qua. Tháng 9/2020, Wilson cùng bạn trai lần đầu dự một sự kiện ở Monaco. Busch là người khuyến khích nữ diễn viên giảm cân và áp dụng các chế độ ăn khoa học. Cô giảm hơn 27 kg trong năm qua.
Rebel Wilson sinh năm 1980 tại Sydney, Australia. Cô cao 1,63 m nhưng có thời kỳ nặng tới 132 kg. Thân hình giúp Wilson được giao những vai hài, béo tại Hollywood. Diễn viên góp mặt trong nhiều dự án ăn khách của Hollywood như 
<strong>Phương Mai </strong>
