​'Riam Fighting Angel': Nữ quái nổi loạn
https://vnexpress.net/riam-fighting-angel-nu-quai-noi-loan-4202658.html

Trong "Riam Fighting Angel", Bella Ranee đóng cô gái bướng bỉnh, vượt qua thử thách để tìm giá trị của bản thân.

<em>* Bài tiết lộ nội dung phim.</em>
Phim có tên tiếng Việt là <em>Riam: Nữ quái nổi loạn, </em>xoay quanh Riam, cô gái sống tại làng Bangnamroi. Cô có tính tình ương bướng nhưng mang trái tim ấm áp và nghĩa khí. Chị gái cô - Ram - hiền dịu, nết na, được dân làng yêu quý. Vì hay bị đem ra so sánh từ bé, Riam rất ghét chị.
Một ngày, ngôi làng bình yên bị băng Ranh Đỏ phá đám. Tên đứng đầu sử dụng tà thuật, bắt cóc gia đình Riam buộc cô phải xuất hiện. Riam lên đường, tham gia cuộc chiến nhiều khó khăn để giải cứu gia đình.
Có mô típ không mới, phim mô tả hành trình trở thành anh hùng của một nhân vật. Khi biến cố xảy đến, nhân vật từ thế giới bình thường buộc phải gánh sứ mệnh giải cứu thế giới. Với Riam, thế giới của cô chính là gia đình nhỏ.
Tác phẩm có màu sắc tươi sáng với nhiều tình huống hài hước. Riam hiện lên là cô gái luôn bày trò chọc phá mọi người. Nữ chính Bella Ranee nổi tiếng với cách diễn hài hước, tự nhiên. Cô hóa thân thành một Riam vừa mạnh mẽ vừa đáng yêu. Cô cũng cuốn hút khán giả với gương mặt sáng màn ảnh, mái tóc tết bím đáng yêu. Năm 2013, ngay từ khi lấn sân diễn xuất, Bella Ranee đã đảm nhận vai chính trong phim truyền hình <em>Trò đùa Thượng đế</em>.
Phim xen kẽ những cảnh hành động với các tình tiết hài hước. Tạo hình của các nhân vật trong phim là sự gợi nhớ hài hước về hình tượng Wonder Woman, Captain America và Thor. Qua đó, nhân vật Riam nổi bật lên là người nghĩa khí, mạnh mẽ nhưng cũng đáng yêu, lạc quan dù ở bất cứ hoàn cảnh nào.
Tuyến nhân vật phụ của phim đóng vai trò gây cười. Là những người bình thường, không được trang bị khả năng chiến đấu, họ vẫn sẵn sàng dấn thân, bước vào hành trình cùng Riam. Tác phẩm đề cao tinh thần đoàn kết, tình làng nghĩa xóm. Bên cạnh đó, phim truyền tải thông điệp: tôn trọng sự khác biệt, chấm dứt hành động phán xét hoặc áp đặt tiêu chuẩn riêng của một người lên người khác. Quá trình vượt thử thách của Riam là quãng đường để cô tự khám phá bản thân, nhận ra mình có những giá trị riêng, không trộn lẫn với ai, đồng thời hóa giải hiềm khích với mẹ và chị gái.
Đạo diễn Pruek Amaruji thường xuyên đặt Riam và Ram trong một khung hình, nhằm tô đậm sự đối lập của hai người. Phim sử dụng nhiều cú lia máy, góp phần tăng sự kết nối của các nhân vật trong phim. Ngoài ra, góc máy toàn cảnh cũng được đạo diễn dùng để khiến khán giả hình dung rõ hơn về bối cảnh, qua đó giới thiệu vẻ đẹp của đất nước Thái Lan. Phim sử dụng nhiều bài dân ca Thái Lan để làm nổi bật nội dung câu chuyện. Phần âm nhạc vừa vui nhộn, dân dã, góp phần mang không khí gần gũi đến người xem.
Tuy vậy, tác phẩm còn nhiều tình huống phi lý, tình tiết dễ dãi. Các nhân vật được "tặng" cho những đạo cụ thần bí nhằm chiến đấu với nhóm cướp. Tuy nhiên, chính vì lạm dụng việc sử dụng công cụ, vai trò của họ dường như bị lu mờ. Nếu không được biên kịch cài cắm sẵn những đạo cụ để sử dụng, họ khó có khả năng chống lại nhóm cướp hung bạo.
Phim tập trung các tình huống hài nên phân đoạn cao trào chưa kịch tính. Khán giả nhận thấy rõ bàn tay của biên kịch tác động khi xử lý kết cục của nhân vật Ram sau khi bị bắn. Người đàn ông xuất hiện trong giấc mơ của Riam có phần thừa thãi, không đóng góp nhiều cho sự phát triển của câu chuyện, trừ mục đích gây cười và đánh lạc hướng người xem.
<strong>Hà Trang</strong>
