Rihanna bị chỉ trích khi đăng ảnh bán nude
https://vnexpress.net/rihanna-bi-chi-trich-khi-dang-anh-ban-nude-4236132.html

Nhiều người chỉ trích Rihanna chiếm dụng văn hóa khi đăng ảnh bán nude cùng dây chuyền có hình vị thần của Hindu giáo.

Theo 
Một người dùng Twitter tên 09S00B viết: "Rihanna! Làm ơn ngừng việc dùng tôn giáo của tôi để làm chất liệu sáng tác nghệ thuật. Hình tượng Ganesha là một điều linh thiêng cho những người theo đạo Hindu". Bài đăng thu hút gần ba nghìn lượt thích cùng nhiều bình luận ủng hộ. Ca sĩ không phản hồi về các bình luận chỉ trích trên mạng xã hội.
Gần đây, Rihanna gây tranh cãi khi ủng hộ phong trào biểu tình của đông đảo nông dân Ấn Độ phản đối đạo luật nông nghiệp mới đang được thảo luận. Theo 
Bộ Ngoại giao Ấn Độ ra thông báo lên án "một ngôi sao quốc tế", không trực tiếp nhắc tên Rihanna, cố tình xuyên tạc thông tin về vụ biểu tình. Một số ý kiến cho rằng giọng ca người Barbados đăng bức ảnh cùng tượng thần Ganesha nhằm đáp trả những chỉ trích này.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/rihanna-1022" rel="dofollow">Rihanna</a>
<strong>Phương Mai</strong>
