Rihanna có bạn trai mới
https://vnexpress.net/rihanna-co-ban-trai-moi-4199766.html

Ca sĩ Rihanna hẹn hò rapper A Rocky sau gần một năm chia tay tỷ phủ người Ảrập Hassan Jameel.

Ngày 1/12, nguồn tin của <em>People</em> xác nhận cặp sao đang hẹn hò, sau khi họ bị lộ ảnh đi ăn tối tại nhà hàng ở New York cuối tuần qua. Tin đồn giữa Rihanna và A$AP Rocky rộ lên từ giữa năm, khi rapper tham gia quảng bá dòng sản phẩm dưỡng da của nữ ca sĩ. Trong một buổi phỏng vấn với <em>Vogue</em> hồi tháng 7, Rihanna khen anh "đẹp trai".
Rihanna và A$AP Rocky là bạn thân từ lâu. Hai người từng hợp tác trong bản hit <em>Cockiness </em>(2011). Năm 2013, rapper lần đầu biểu diễn trong một đêm nhạc của Rihanna. Năm 2018, họ cùng dự show thời trang ở Paris.
<a href="https://vnexpress.net/nhung-mv-dinh-dam-trong-12-nam-su-nghiep-cua-rihanna-3591167.html" rel="dofollow">Rihanna</a> (32 tuổi) thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Từ năm 2017, cô hẹn hò tỷ phú Hassan Jameel, phó chủ tịch của Abdul Latif Jameel. Hai người <a href="https://vnexpress.net/rihanna-chia-tay-ban-trai-ty-phu-4043944.html" rel="dofollow">chia tay</a> hồi tháng 1. Trước đó, Rihanna từng có mối tình ồn ào với ca sĩ Chis Brown, kiện nhau ra tòa vì bị anh bạo hành. Cô từng bị đồn hẹn hò rapper Drake và cầu thủ bóng rổ J. R. Smith nhưng không xác nhận mối quan hệ.
A$AP Rocky (32 tuổi) tên thật là Rakim Mayers. Anh là rapper nổi tiếng người Mỹ, bắt đầu hoạt động từ năm 2011, từng hai lần được đề cử Grammy. Trước Rihanna, Rocky từng hẹn hò nhiều người nổi tiếng như ca sĩ Iggy Azalea, người mẫu Chanel Iman, Kendall Jenner, Daiane Sodré...
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>People</em>)
