Rihanna diện nội y xuyên thấu
https://vnexpress.net/rihanna-dien-noi-y-xuyen-thau-4221464.html

Rihanna làm mẫu cho bộ sưu tập nội y xuyên thấu kết hợp dây chuyền ngọc ruby hai triệu USD .

Hôm 14/1, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/rihanna-1022" rel="dofollow">ca sĩ</a> quảng bá bộ sưu tập đồ lót do cô thiết kế dành cho dịp Valentine. Nữ ca sĩ khoe đường cong với áo ngực màu đỏ Candy Hearts bằng voan lưới 39,95 USD, quần lót siêu mảnh 22,95 USD, đeo găng tay và tất cao su của Atsuko Kudo.
Bộ trang phục của cô được nhấn bằng chiếc vòng cổ do Hammerman Jewels chế tác với nhiều viên kim cương và hồng ngọc trị giá hai triệu USD, hai chiếc nhẫn ruby khổng lồ và một bộ đôi vòng tay theo phong cách Art Deco của nhà Lang Antiques giá khoảng 35.000 USD mỗi chiếc. Một đại diện của thương hiệu này cho biết các món đồ đều có tuổi đời khoảng 100 năm.
Trong các hình ảnh khác của chiến dịch, Rihanna diện nội y lưới V-Day 49,95 USD cùng các phụ kiện trong dòng Candy Hearts có tổng giá trị khoảng 129,85 USD. Ngoài những món đặc biệt, áo ngực của bộ sưu tập mới có giá phải chăng, dao động từ 13 đến 80 USD.
Thương hiệu nội y Fenty x Savage do Rihanna sáng lập từ năm 2018. Sau hai năm, sản phẩm của hãng được giới chuyên môn đánh giá là đối thủ đáng gờm của Victoria’s Secret. Trong ngày đầu, những thiết kế có số đo ngoại cỡ cháy hàng sau hơn 12 giờ đồng hồ ra mắt. Nhiều người phải chờ hàng giờ để đặt sản phẩm. Tháng 9 năm ngoái, hãng phát triển thêm dòng nội y dành cho nam.
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>Pagesix</em>)
