Rihanna đón Giáng sinh bên tình mới
https://vnexpress.net/rihanna-don-giang-sinh-ben-tinh-moi-4212442.html

Barbados Ca sĩ Rihanna và rapper A Rocky đón Giáng sinh bên nhau sau khoảng nửa năm hẹn hò.

Ngày 26/12, tờ <em>TMZ</em> tung bức ảnh cặp sao nắm tay cùng lên một du thuyền hạng sang ở Barbados, quê hương nữ ca sĩ, trong đêm Giáng sinh. Hai người diện đồ đen và đeo khẩu trang. Rihanna tổ chức tiệc trên thuyền cùng một số bạn bè thân thiết.
Nữ ca sĩ sinh ra và lớn lên tại đây. Gia đình cô hiện vẫn sống tại quốc đảo vùng biển Caribbe thay vì đến Mỹ cùng con gái. Rihanna cũng sở hữu một biệt thự sát bờ biển, thường tới đây nghỉ dưỡng mỗi lần về thăm nhà.
Rihanna và A$AP Rocky là bạn thân từ lâu. Hai người từng hợp tác trong bản hit <em>Cockiness </em>(2011). Năm 2013, rapper lần đầu biểu diễn trong một đêm nhạc của Rihanna. Năm 2018, họ cùng dự show thời trang ở Paris. Tin đồn hẹn hò rộ lên từ giữa năm, khi rapper tham gia quảng bá dòng sản phẩm dưỡng da của nữ ca sĩ. Trong một buổi phỏng vấn với <em>Vogue</em> hồi tháng 7, Rihanna khen anh "đẹp trai". Ngày 1/12, nguồn tin của <em>People</em> <a href="https://vnexpress.net/rihanna-co-ban-trai-moi-4199766.html" rel="dofollow">xác nhận</a> hai người đang yêu.
<a href="https://vnexpress.net/nhung-mv-dinh-dam-trong-12-nam-su-nghiep-cua-rihanna-3591167.html" rel="dofollow">Rihanna</a> (32 tuổi) thuộc nhóm ca sĩ có doanh thu cao nhất thế giới, với hơn 250 triệu bản thu được bán ra. Cô từng đoạt chín giải Grammy, 13 giải American Music, 12 giải Billboard Music và giữ sáu kỷ lục Guinness. Từ năm 2017, cô hẹn hò tỷ phú Hassan Jameel, phó chủ tịch của Abdul Latif Jameel. Hai người <a href="https://vnexpress.net/rihanna-chia-tay-ban-trai-ty-phu-4043944.html" rel="dofollow">chia tay</a> hồi tháng 1. Trước đó, Rihanna từng có mối tình ồn ào với ca sĩ Chis Brown, kiện nhau ra tòa vì bị anh bạo hành. Cô từng bị đồn hẹn hò rapper Drake và cầu thủ bóng rổ J. R. Smith nhưng không xác nhận mối quan hệ.
A$AP Rocky (32 tuổi) tên thật là Rakim Mayers. Anh là rapper nổi tiếng người Mỹ, bắt đầu hoạt động từ năm 2011, từng hai lần được đề cử Grammy. Trước Rihanna, Rocky từng hẹn hò nhiều người nổi tiếng như ca sĩ Iggy Azalea, người mẫu Chanel Iman, Kendall Jenner, Daiane Sodré...
<strong>Phương Mai </strong>(theo <em>TMZ</em>)
