Romeo Beckham lần đầu lên bìa tạp chí
https://vnexpress.net/romeo-beckham-lan-dau-len-bia-tap-chi-4223676.html

Con trai David Beckham - Romeo - lần đầu làm người mẫu trang bìa cho tạp chí L’Uomo Vogue.

<a href="https://vnexpress.net/tag/romeo-beckham-30527" rel="dofollow">Romeo Beckham</a>
Romeo Beckham sinh năm 2002, là con trai thứ hai của nhà Becks. Truyền thông Anh nhận xét Romeo có nhiều nét giống cha nhất, đặc biệt là cách ăn mặc. Anh từng là gương mặt chiến dịch quảng cáo mùa Giáng sinh của Burberry năm 2012 và 2014. Năm 13 tuổi, Romeo vào top 10 người đàn ông mặc đẹp nhất nước Anh do tạp chí GQ bình chọn.
<strong>Họa Mi</strong>
