'Run': Khi tình mẫu tử hóa nỗi đau
https://vnexpress.net/run-khi-tinh-mau-tu-hoa-noi-dau-4195790.html

Người mẹ giấu giấy báo đậu đại học, tráo thuốc khiến cô con gái tật nguyền ngày càng bệnh nặng trong phim kinh dị "Run".

<em>* Bài viết tiết lộ nội dung phim</em>
Chloe (Kiera Allen) là thiếu nữ phải ngồi xe lăn từ nhỏ, được chẩn đoán mắc nhiều bệnh nguy hiểm. Chloe luôn thấy hạnh phúc khi mẹ, Diane (Sarah Paulson), một mình nuôi dạy, chăm sóc cô từng ly từng tí. Một ngày, nhãn lọ thuốc Diane thường cho Chloe uống bị bong tróc, để lộ tên thật của thuốc. Chloe bắt đầu nghi ngờ Diane tìm cách đầu độc mình. Càng tìm hiểu, cô càng phát hiện nhiều bí mật của mẹ.
<strong><span style="color:#555555;">Yếu tố rùng rợn của <em>Run</em> đến từ sự độc đoán của nhân vật Diane.</span></strong> Ở cảnh đầu tiên, người mẹ đơn thân nhìn con mới sinh trong lồng kính, cô hạnh phúc hỏi các bác sĩ: "Chloe sẽ là một đứa trẻ khỏe mạnh chứ?". Đáp lại câu hỏi của Diane là không khí im lặng, nụ cười trên gương mặt cô chợt tắt.
Phim chuyển đến mốc thời gian hiện tại. Diane hiện ra là một người mẹ chu đáo, tự dạy học cho Chloe, cũng như giúp cô bé thực hành các bài vật lý trị liệu. Nhưng khi có người hỏi Chloe dự định học đại học không, mặt nhân vật bỗng biến sắc. Khán giả nhận thấy điểm bất thường trong chân dung của người mẹ, khi cô giấu thư mời nhập học của Chloe, đồng thời thường xuyên lãng tránh khi con muốn sử dụng Internet. Giọt nước tràn ly là khi Chloe phát hiện loại thuốc cô uống mỗi ngày dán nhãn giả. Qua tìm hiểu, cô bàng hoàng nhận ra đây là thuốc làm tê cứng cơ chân.
Trên <em>The New York Times</em>, cây viết Jeannette Catsoulis nhận định: "Yếu tố kinh dị của <em>Run</em> được xây dựng từ một thực trạng ngoài xã hội, khi cha mẹ bị ám ảnh bởi việc kiểm soát con cái". Phim tạo cảm giác bất an mỗi khi người mẹ xuất hiện, hoặc ở một góc nhỏ khung hình và lặng lẽ theo dõi nữ chính. Nhịp phim ban đầu chậm rãi, dần được đẩy nhanh khi những hành động của Diane đi xa tình mẫu tử. Trong một trường đoạn, Diane sợ Chloe trốn khỏi nhà nên khóa trái cửa phòng con gái, đồng thời cắt nguồn cầu thang điện. Chloe phải trải qua nhiều đau đớn về thể xác trong quá trình trốn thoát khỏi mái ấm.
<em>Run</em> có nhiều tình tiết tương tự một vụ án mạng ngoài đời thực tại bang Missouri, Mỹ. Vào năm 2015, một phụ nữ tên Clauddine Blanchard (thường được gọi là Dee Dee) bị sát hại tại nhà riêng. Lần theo manh mối, cảnh sát bất ngờ khi hung thủ là cô con gái tật nguyền Gypsy và cậu bạn trai. Hóa ra Gypsy chưa bao giờ thực sự bị liệt, mà do Dee Dee tự phóng đại bệnh của con. Giống với Diane, Dee Dee dùng nhiều cách để giam con ở nhà, bao gồm cả dùng thuốc liều mạnh và cấm cô sử dụng Internet. Vụ án là cảm hứng chính của hai phim truyền hình <em>Mommy Dead and Dearest</em> (2017) và<em> The Act</em> (2019).
<strong><span style="color:#555555;">Kiera Allen và Sarah Paulson diễn xuất thuyết phục.</span></strong> Kiera Allen sinh năm 1998, cô <a href="https://vnexpress.net/dien-vien-ngoi-xe-lan-dong-phim-kinh-di-4194037.html" rel="dofollow" target="_blank">cũng là người khuyết tật</a> phải ngồi xe lăn. Đến với vai điện ảnh đầu tiên, diễn viên 22 tuổi cho thấy lối diễn tự tin. Nhiều cung bậc cảm xúc khi nhân vật chuyển từ thương thành hận được Allen bắt trọn. Trong nhiều cảnh Chloe phải bò lê trên nền nhà, răng cắn chặt môi, người xem nhìn thấy hình ảnh đầy nghị lực của chính cô. Trên <em>Variety </em>hôm 18/11, Kiera Allen ca ngợi kịch bản của Run khi dám để nhân vật khuyết tật là tuyến chính, thay vì vai phụ như nhiều phim kinh dị cô từng xem. Cô nói: "Tôi thấy các nhân vật khuyết tật trong nhiều phim trước chỉ đóng vai trò phông nền, không được đào sâu về tính cách. Chúng tôi thường chỉ là một phần trong cuộc phiêu lưu của những người hùng khác".
Trên trang<em> Rogerebert, </em>cây viết Christy Lemire khen ngợi việc chọn một diễn viên khuyết tật vào vai Chloe, giúp phim "mang đến góc nhìn chân thực nhất về hiện thực tàn nhẫn". Đạo diễn Aneesh Chaganty là người đề xuất tuyển diễn viên khuyết tật vào vai. Sau phim ly kỳ đầu tay Searching (2018), anh nhận thấy khán giả ngày càng yêu thích yếu tố chân thực. Đồng thời, anh muốn tìm một gương mặt mới, hiểu rõ hoàn cảnh của nhân vật. <em>Run</em> là phim kinh dị Hollywood thứ hai có diễn viên chính ngồi xe lăn, sau <em>The Sign of the Ram</em> ra mắt năm 1948.
Sarah Paulson "chiếm màn ảnh" trong mỗi cảnh cô xuất hiện. Diane qua sự thể hiện của cô mang đến cảm xúc phức tạp. Có lúc, khán giả đồng cảm khi nhìn thấy nét mặt lo lắng, tiếng kêu khóc trong cô độc của Diane. Nhưng ở những cảnh khác, người xem hòa cùng cảm xúc với Chloe, run sợ không biết người mẹ sẽ làm điều tồi tệ gì tiếp theo. Người hâm mộ của Sarah Paulson nhận xét cô có thần thái hợp với dòng phim kinh dị. Trước Run, Paulson góp mặt trong nhiều mùa phim của series truyền hình kinh dị <em>American Horror Story.</em>
Phim có một số điểm hạn chế. Nhiều khán giả thắc mắc về quá khứ của Diane, cùng lý do cô trở thành người mẹ độc đoán. Một phân cảnh hé lộ vết sẹo hình thù kỳ lạ sau lưng Diane, nhưng về sau không được nhắc tới, gây khó hiểu. Trên <em>Newsday</em>, cây viết Robert Levin nói kết phim chưa thỏa đáng vì nhiều nút thắt trong đường dây kịch bản bị bỏ lửng.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
