Rupert Grint bỏ thuốc khi có con gái
https://vnexpress.net/rupert-grint-bo-thuoc-khi-co-con-gai-4223099.html

Rupert Grint - nổi tiếng với vai Ron trong "Harry Potter" - cho biết bỏ thuốc lá, sống tích cực hơn sau khi có con gái đầu lòng.

Ngày 18/1, ngôi sao Harry Potter nói với tờ 
Grint cho biết việc nuôi con trong thời dịch khá thú vị. Anh cảm thấy thư giãn khi có nhiều thời gian chăm lo gia đình. "Có những ngày em bé rất quấy. Nhưng tôi cảm nhận được một điều gì đó rất tuyệt trong việc chăm con. Nó thực sự khiến tôi hạnh phúc", Grint nói. Tuy nhiên, việc không được gia đình, bạn bè giúp đỡ cũng khiến anh cảm thấy khó khăn.
Diễn viên cũng mở lòng về mối quan hệ với bạn gái Georgia Groome. "Tình cảm đến một cách tự nhiên. Chúng tôi là bạn thân, tuy hai mà một. Chúng tôi có suy nghĩ rất giống nhau". Grint và Groome bên nhau từ năm 2011 nhưng không kết hôn.
Grint cho biết sẽ ủng hộ Wednesday nối nghiệp diễn xuất nếu cô bé yêu thích. Anh cho rằng kinh nghiệm của bản thân sẽ giúp hai người thấu hiểu công việc của nhau. "Khi tôi đóng 
*Xem thêm: 
<a href="https://vnexpress.net/tag/rupert-grint-60277" rel="dofollow">Rupert Grint</a>
<strong>Phương Mai</strong>
