Sao ‘Black Panther’ bị chỉ trích
https://vnexpress.net/sao-black-panther-bi-chi-trich-4202266.html

Letitia Wright, đóng Shuri trong “Black Panther”, bị chỉ trích khi đăng đoạn video hoài nghi về tính hữu hiệu của vaccine Covid-19.

Ngày 5/12, cô xóa các tài khoản mạng xã hội sau khi bị chỉ trích vì những bài đăng trước đó. Hôm 3/12, trên Twitter, Wright chia sẻ một video dài 69 phút có nội dung nghi ngờ tính hiệu quả của vaccine chữa Covid-19, những nghi vấn về nguồn gốc dịch bệnh và biến đổi khí hậu. Đoạn video còn gây mất thiện cảm bởi giọng dẫn hằn học cùng một số câu đùa liên quan đến giới tính. Wright không chú thích trong bài chia sẻ mà chỉ để biểu tượng cảm xúc, song nhiều khán giả cho rằng cô ủng hộ quan điểm trong video. Đoạn video bị tháo bỏ nhanh chóng vì vi phạm điều khoản dịch vụ của Twitter.
Cộng đồng mạng ở Mỹ nhận xét Letitia Wright thiếu khôn ngoan, "không xứng đáng vào vai nhân vật thông minh bậc nhất Vũ trụ Marvel". Nhiều tài khoản gay gắt hơn khi ghép hình chế giễu Wright, cũng như kêu gọi hãng Marvel gạch tên nữ diễn viên ra khỏi <em>Black Panther 2</em>.
Cùng ngày, bạn diễn Don Cheadle (vai War Machine) nhận định: "Chúa ơi, video thực sự là một đống rác. Mỗi lời tôi nghe được từ người dẫn video đều bệnh hoạn và điên rồ. Tôi không bao giờ ủng hộ những ai chia sẻ video này. Nhưng tôi cũng sẽ không tẩy chay cô ấy (Wright) chỉ vì việc này". Các ngôi sao khác thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel không có ý kiến.
Trong ngày tiếp theo, Wright nói trên trang cá nhân: "Nếu bạn không thể làm hài lòng số đông, bạn đặt câu hỏi và đưa ra ý kiến riêng của mình, bạn sẽ bị tẩy chay. Tôi không có ý tổn thương ai mà chỉ đăng video để nâng cao tính cảnh giác về thành phần của vaccine và những gì chúng ta đang tiêm vào cơ thể mình, thế thôi!" Đại diện truyền thông của Wright giữ im lặng về quyết định của cô.
Letitia Wright sinh ngày 31/10/1993 tại Anh. Cô bắt đầu diễn xuất năm 2011 trong phim <em>Victim</em>, tỏa sáng qua vai Shuri - em gái siêu anh hùng Black Panther (<a href="https://vnexpress.net/chadwick-boseman-chien-binh-kien-cuong-4154090.html" rel="dofollow">Chadwick Boseman</a> đóng) trong các phim thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Trước cái chết của Chadwick Boseman, nhiều người hâm mộ kỳ vọng nhân vật Shuri trở thành vai chính trong các phần <em>Black Panther</em> tiếp theo.
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>Variety</em>)
