Sao 'Bố già' đóng phim đề tài khủng bố
https://vnexpress.net/sao-bo-gia-dong-phim-de-tai-khung-bo-4217144.html

Andy Garcia, từng đóng trùm Vincent Corleone của "Bố già III", vào vai thứ chính trong phim "Redemption Day".

Andy Garcia vào vai đại sứ Williams, một chính trị gia hỗ trợ nhân vật chính Đội trưởng Hải quân Mỹ Brax Paxton (Gary Dourdan) trong hành trình giải cứu vợ anh khỏi lực lượng khủng bố ISIS. Vợ của Brad là Kate (Serinda Swan) - nhà khảo cổ học bị bắt cóc trên đường thực hiện một dự án giữa Mỹ và Marocco. Nhóm khủng bố đòi số tiền chuộc là 10 triệu USD, nếu Brad muốn Kate toàn mạng.
Trong danh sách dàn diễn viên, Andy Garcia nổi bật nhất. Diễn viên người Cuba từng gây dấu ấn khi vào vai Vincent Corleone, ông trùm trẻ kế nghiệp gia đình mafia Italy Corleone trong <em>The Godfather Part III</em> (1990), thuộc thương hiệu phim <em>Bố già</em>. Vai diễn mang đến cho anh một đề cử Oscar 1991, hạng mục<em> Nam phụ Xuất sắc</em>.
Trên Youtube, Andy Garcia được nhắc đến trong nhiều bình luận về trailer phim. Ông, cùng vai khách mời của tài tử Robert Keppner (series <em>Prison Break</em>), cũng là lý do khán giả ra rạp xem phim. Tại Mỹ, <em>Redemption Day</em> ra mắt ngày 8/1, ở một số rạp được phép hoạt động trong giai đoạn giãn cách xã hội vì Covid-19.
Andy Garcia sinh ngày 12/4/1956 tại Havana, Cuba. Ông bắt đầu nghiệp diễn, qua vai không tên trong tập đầu tiên của series<em> Murder, She Wrote </em>(1992)<em>. </em>Đến năm 1987, Garcia được nhiều mặt báo khen ngợi, khi vào vai George Stone trong phim <em>The Untouchables</em> của đạo diễn Brian De Palma. Sự nghiệp điện ảnh của Andy Garcia chủ yếu xoay quanh những bộ phim chính trị căng thẳng, hoặc phim về mafia.
<em>Redemption Day </em>bắt đầu quay từ năm 2018. Đoàn phim dành ra 30 ngày để thực hiện các cảnh quay ở Quarzazate, Morocco - địa điểm từng được nhiều phim Hollywood dùng, trong đó có tác phẩm kinh điển<em> Gladiator</em> (2000) của đạo diễn Ridley Scott. Trong phim cũng xuất hiện nhiều địa danh khác của Morocco như Merzouga - bờ rìa sa mạc Sahara, hay thành phố lớn Casablanca, thủ đô Rabat.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
