Sao Bollywood qua đời ở tuổi 30
https://vnexpress.net/sao-bollywood-qua-doi-o-tuoi-30-4195585.html

Ấn Độ Nữ diễn viên Leena Acharya mất ở tuổi 30 sau nhiều năm bệnh suy thận.

Theo <em>India Times</em>, ngôi sao truyền hình trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng ở Delhi hồi cuối tuần. Sức khỏe Acharya suy giảm nhanh chóng những ngày qua. Trong quá khứ, cô giấu căn bệnh, không chia sẻ với đồng nghiệp, truyền thông.
Diễn viên Ayush Anand cho biết Acharya gặp vấn đề về thận vài năm nay, sống nhờ một quả thận được mẹ hiến tặng. "Sau cuộc trò chuyện với anh trai Acharya, tôi mới biết sự thật. Cô ấy luôn vui vẻ, giữ cho không khí trường quay tích cực. Acharya không bao giờ để lộ bệnh tật vì sợ mọi người lo lắng", Anand nói.
Nhiều đồng nghiệp gửi lời tiễn đưa nữ diễn viên trên mạng xã hội. Diễn viên Worship Acharya viết trên <em>Twitter</em>: "Chúng tôi từng có nhiều kỷ niệm. Thật đau khổ khi chứng kiến bạn mình qua đời". Abhishek Gautam bày tỏ sự tiếc thương: "Acharya là một nghệ sĩ tuyệt vời. Cô ấy đã rời xa thế giới này. Yên nghỉ nhé, chúng tôi luôn nhớ tới cô".
Leena Acharya, sinh năm 1990, từng đóng nhiều phim truyền hình dài tập của Bollywood như <em>Class Of 2020, Seth Ji, Gandii Baat... </em>Năm 2018, cô xuất hiện trong phim điện ảnh <em>Hichki</em> của đạo diễn Rani Mukerji. Từ đầu năm, cô nói với các đồng nghiệp sẽ ngừng đóng phim một thời gian để nghỉ ngơi.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>India Times</em>)
