Sao 'Charlie's Angels' qua đời do nhiễm trùng
https://vnexpress.net/sao-charlie-s-angels-qua-doi-do-nhiem-trung-4217105.html

Mỹ Nữ diễn viên Tanya Roberts qua đời tối 4/1 do nhiễm trùng đường tiết niệu, sau khi người thân thông báo nhầm về cái chết của cô.

Theo <em>Guardian</em>, Lance O’Brien - bạn trai Roberts - xác nhận diễn viên đã qua đời ở bệnh viện Cedars-Sinai thành phố Los Angles. Nguyên nhân cái chết do nhiễm trùng đường tiết niệu, khiến các cơ quan nội tạng như gan, thận bị tổn thương.
Trước đó, O'Brien <a href="https://vnexpress.net/dien-vien-charlie-s-angels-qua-doi-4215862.html" rel="dofollow">báo nhầm tin</a> bạn gái qua đời hôm 3/1. O'Brien giải thích lý do nhầm lẫn: "Tôi nhìn thấy đôi mắt cô ấy dần khép lại. Vì quá đau buồn, tôi bước ra khỏi phòng cấp cứu mà không nói chuyện với các bác sĩ". Anh cũng cho biết không được đến gần Roberts vì bệnh viện áp dụng các quy tắc giãn cách phòng chống Covid-19.
Thông báo của O'Brien khiến nhiều tờ báo quốc tế như <em>Guardian, People</em> đưa sai tin. Sáng 4/1, người đại diện của Roberts - Mike Pingel - <a href="https://vnexpress.net/nguoi-dai-dien-dinh-chinh-tin-tanya-roberts-chet-4216303.html" rel="dofollow">đính chính</a> trên <em>Hollywood Reporter: </em>"Tôi mới nhận điện thoại từ bệnh viện lúc 10h sáng rằng cô ấy vẫn sống nhưng tình trạng không khả quan". Theo tin tức trước đó, đêm Giáng sinh năm 2020, Tanya Roberts bị ngất sau khi dắt chó đi dạo ở gần nhà và được gia đình đưa đi cấp cứu.
Diễn viên sinh năm 1955 ở New York, sống ở California, là người mẫu quảng cáo trước khi chuyển hướng đóng phim năm 20 tuổi. Năm 1980, Roberts tham gia mùa cuối series <em>Charlie’s Angels </em>với vai Julie Rogers, một trong ba "thiên thần" của Charlie. Nhân vật xuất thân là một quái xế chuyên đua xe tại sa mạc kiếm tiền. Cô được mời trợ giúp hai "thiên thần" Kris (Cheryl Ladd) và Kelly (Jacyln Smith) trong các nhiệm vụ phá án.
Năm 1985, Roberts đóng "Bond girl" Stacey Sutton trong <em>A View to a Kill </em>cùng tài tử Roger Moore. Năm 1998, cô nhận vai Midge, mẹ nhân vật Donna Pinciotti trong series hài đình đám <em>That 70’s Show</em>. Roberts góp mặt trong 81 tập, xin rút năm 2004 để chăm sóc chồng bị ốm nặng. Diễn viên cũng tuyên bố giải nghệ một năm sau đó.
<strong>Phương Mai </strong>(theo <em>Guardian</em>)
