Sao 'Gone Girl' đóng vai lừa đảo
https://vnexpress.net/sao-gone-girl-dong-vai-lua-dao-4221521.html

Rosamund Pike, nổi tiếng với phim "Gone Girl", vào vai kẻ lừa đảo bị băng đảng bắt cóc, trong phim "I Care a Lot".

Marla Grayson (Pike đóng) chuyên giả làm "người bảo hộ" của các cụ già để ăn tiền trợ cấp từ họ. Nạn nhân gần nhất của Marla lại có quan hệ với ông trùm xã hội đen khét tiếng Roman Lunyov (Peter Dinklage). Roman quyết định bắt cóc Marla để trả đũa, từ đó sinh ra nhiều tình huống oái oăm. 
Tháng 12/2020, khi dự án 
Đạo diễn J Blakeson lấy cảm hứng từ phim 
Rosamund Pike sinh năm 1979 tại London, nước Anh. Khi mới bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, Pike tham gia nhạc kịch và phim truyền hình. Năm 2014, diễn xuất của cô trong 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
