Sao giải cứu hàng chục tấn nông sản
https://vnexpress.net/sao-giai-cuu-hang-chuc-tan-nong-san-4240470.html

Tuấn Hưng bán tám tấn rau củ trong bốn giờ, còn Hà Hương cùng các tình nguyện viên giải cứu được gần 40 tấn giúp bà con Hải Dương.

<a href="https://vnexpress.net/tag/tuan-hung-740125" rel="dofollow">Tuấn Hưng</a>
Ca sĩ cho biết sau khi đọc được thông tin trên báo chí, anh và vợ lên kế hoạch giúp đỡ bà con. Anh làm việc với Thành đoàn tỉnh Hải Dương thu mua, vận chuyển nông sản về Hà Nội. Từ người thu hoạch, lái xe, phương tiện vận chuyển, rau củ đều được phun khử khuẩn để đảm bảo an toàn khi đến tay người mua. "Tôi dự định làm thêm nhiều đợt giải cứu nữa. Khi bà con còn cần hỗ trợ, tôi sẽ cố gắng trong khả năng của mình", anh nói.
Từ ngày 23/2 đến nay, diễn viên 
Ngoài ra, nhóm chị dùng số tiền lời, quyên góp thêm của người mua hàng để mua nhu yếu phẩm, khẩu trang, thiết bị y tế chống dịch gửi tặng bà con trong khu cách ly. "Mình giúp một người thôi đã tốt rồi nên muốn cùng mọi người lan tỏa, giúp đỡ đồng bào trong thời gian khó khăn. Tôi tin là Việt Nam nói chung và Hải Dương nói riêng sẽ chiến thắng dịch lần nữa", chị nói.
Công ty quản lý của các á hậu Diễm Trang, Kiều Loan, Phương Anh... vừa thu mua hai tấn cà rốt và bắp cải từ Hải Dương. Sáng 1/3, dàn hoa hậu, á hậu mở phiên chợ 0 đồng để tiêu thụ nông sản. Khán giả có thể đến nhận hàng với số lượng không hạn chế. Số tiền gây quỹ được sẽ dùng để mua nông sản những chuyến hàng sau.
Ngoài ra, diễn viên Hồng Diễm, Thanh Hương, Thu Quế, nhà thiết kế Đức Hùng cũng kêu gọi giúp đỡ bà con Hải Dương. Trước đó, diễn viên Đại Nghĩa 
Từ ngày 28/1 đến ngày 26/2, Việt Nam ghi nhận 827 ca nhiễm, trong đó, Hải Dương chiếm 643 ca. Hải Dương áp dụng biện pháp 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
