Sao Hollywood mừng tổng thống mới
https://vnexpress.net/sao-hollywood-mung-tong-thong-moi-4224431.html

Mỹ Nhiều sao Hollywood bày tỏ niềm vui khi Joe Biden nhậm chức tổng thống Mỹ, chấm dứt nhiệm kỳ của Donald Trump.

Theo 
Ruffalo là một trong những ngôi sao thường chỉ trích Donald Trump trên mạng xã hội. Tháng 10/2020, anh tham gia sự kiện cùng dàn sao 
MC Jimmy Kimmel gửi lời chúc mừng: "Xin chúc mừng Joe Biden và Kamala Harris. Chúng tôi biết hai người sẽ làm hết sức để biến nước Mỹ vĩ đại trở lại". Người mẫu Chrissy Teigen cho biết bị tổng thống Trump chặn trên Twitter suốt bốn năm qua vì mỉa mai các dòng trạng thái của ông. Vợ John Legend đùa rằng mong tổng thống Biden sẽ theo dõi cô trên mạng xã hội.
Joe Biden nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phần lớn người trong làng giải trí Mỹ. Những sao hạng A như Lady Gaga, Leonardo DiCaprio, Taylor Swift đồng loạt khuyên fan bầu cho ứng viên đảng Dân chủ và hỗ trợ các hoạt động gây quỹ của ông. Trước đó, nhiều nghệ sĩ dọa sẽ 
Nhiều người cũng bày tỏ xúc động khi chứng kiến Kamala Harris trở thành nữ phó tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ. MC Oprah Winfrey - 
<strong>Phương Mai</strong>
