Sao Hàn và chồng trẻ trục trặc hôn nhân
https://vnexpress.net/sao-han-va-chong-tre-truc-trac-hon-nhan-4239910.html

Diễn viên Hàn Ham So Won và Trần Hoa - chồng người Trung Quốc, kém cô 18 tuổi - - lục đục sau ba năm cưới.

Theo 
Ham So Won và Trần Hoa đăng ký kết hôn năm 2018, bất chấp 
Ham So Won - Trần Hoa từng nhiều lần gây ồn ào vì cách ứng xử. Trong show thực tế 
Ham So Won sinh năm 1976, gia nhập làng giải trí năm 1997 sau khi giành chiến thắng một cuộc thi sắc đẹp. Cô từng đóng 
<strong>Như Anh</strong>
