Sao 'Harry Potter' phá kỷ lục Instagram
https://vnexpress.net/sao-harry-potter-pha-ky-luc-instagram-4221948.html

Diễn viên Rupert Grint - đóng Ron trong "Harry Potter" - trở thành người đạt mức triệu lượt theo dõi nhanh nhất trên Instagram.

Theo 
Rupert Grint lập tài khoản từ hồi tháng 11/2020, đăng bài viết đầu tiên về con gái mới sinh: "Xin chào mọi người trên Instagram, dù đến muộn hơn 10 năm, tôi đã ở đây. Tôi xin giới thiệu mọi người con gái Wednesday G. Grint của tôi. Hãy giữ sức khỏe nhé". Đến nay, tài khoản của anh đạt hơn 4,1 triệu người theo dõi dù chỉ đăng năm bài viết.
Grint nói về kỷ lục: "Tôi không tin nổi mình phá vỡ kỷ lục của Jennifer Aniston. Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ dùng mạng xã hội. Năm qua là một năm điên rồ và tôi tự nói với bản thân tại sao không thử. Tôi nghĩ công lớn thuộc về con gái Wednesday".
Diễn viên người Anh hiện trong tour quảng bá cho series phim 
<a href="https://vnexpress.net/tag/rupert-grint-60277" rel="dofollow">Rupert Grint</a>
Trong quá khứ, Rupert Grint từng mơ ước làm tài xế chở xe kem bán cho lũ trẻ trong khu phố trước khi nhận vai Ron trong 
<strong>Phương Mai</strong>
