Sao Hollywood đột tử ở tuổi 38
https://vnexpress.net/sao-hollywood-dot-tu-o-tuoi-38-4221033.html

Mỹ Nữ diễn viên Jessica Campbell - nổi tiếng với phim "Election" - qua đời ở tuổi 38.

Ngày 13/1, tờ <em>Deadline</em> xác nhận thông tin cái chết từ Sarah Wessling - chị họ của Campbell. Cô cho biết phát hiện thi thể diễn viên trong phòng tắm ở nhà một người họ hàng tại Portland, Oregon.
Gia đình hiện đợi kết quả khám nghiệm tử thi để tìm hiểu nguyên nhân. Trước khi chết, Campbell nói với người thân bị cúm nhẹ. Cô làm việc tại một phòng khám địa phương nên thường xuyên phải tiếp xúc bệnh nhân mỗi ngày.
Jessica Campbell sinh năm 1982 tại Tulsa, Oklahoma. Cô bắt đầu đóng phim năm 10 tuổi với vai nhí trong series <em>In the Best Interest of the Children</em>. Năm 1999, cô lần đầu đóng điện ảnh trong tác phẩm hài <em>Election</em> (1999), có sự tham gia của Reese Witherspoon. Vai diễn giúp Campbell nhận hai đề cử "Ngôi sao trẻ" và "Vai diễn đầu tay xuất sắc" tại Independent Spirit Awards.
Diễn viên tiếp tục góp mặt trong một số dự án gây tiếng vang như series <em>Freaks and Geeks</em> (2000), <em>The Safety of Objects</em> (2001)... Năm 2002, cô giải nghệ sau bộ phim <em>Dad's Day</em> không thành công. Cô chuyển về sống cùng gia đình và làm bác sĩ tại một phòng khám địa phương.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Deadline</em>)
