Sao Hollywood lên án biểu tình bạo lực ở tòa quốc hội Mỹ
https://vnexpress.net/sao-hollywood-len-an-bieu-tinh-bao-luc-o-toa-quoc-hoi-my-4217465.html

Nhiều nghệ sĩ phản đối hỗn loạn tại Mỹ khi người ủng hộ Trump tràn vào tòa quốc hội ngăn chặn chứng nhận chiến thắng của Biden.

Chiều 6/1 (giờ Mỹ), đám đông biểu tình đối đầu với cảnh sát, hò hét ủng hộ Tổng thống Trump và bắt đầu xông vào nghị trường của Đồi Capitol khi các nghị sĩ vừa họp để chứng nhận phiếu đại cử tri. Theo <em>Deadline</em>, ít nhất một người thiệt mạng và nhiều số khác bị thương. Hàng loạt sao Hollywood bày tỏ sự tức giận, xấu hổ và kêu gọi các lực lượng chức năng thắt chặt an ninh.
Mark Ruffalo - tài tử đóng Hulk của vũ trụ điện ảnh Marvel - viết trên <em>Twitter</em>: "Hãy nhìn gương mặt của những kẻ sống vô luật lệ, cao ngạo. Hãy nhớ kỹ những gương mặt đó. Họ là kẻ thù của nền dân chủ". Diễn viên Kerry Washington gọi cuộc biểu tình là một vụ khủng bố nhắm thẳng vào nơi tôn nghiêm của nước Mỹ.
"Đội trưởng Mỹ" Chris Evans cho rằng chính quyền nhẹ tay với đội bạo động vì họ là người da trắng. Tài tử viết trên <em>Twitter:</em> "Rất nhiều kẻ đứng sau vụ bạo động này. Hôm nay sẽ có một vụ thảm sát nếu những người biểu tình kia không phải da trắng". Diễn viên<em> X-men</em> Olivia Munn đăng bức ảnh so sánh vụ bạo động với buổi biểu tình của phong trào Black Live Matters hồi năm ngoái. Cô cho rằng cảnh sát từng có mặt rất đông để đàn áp việc người dân biểu tình ôn hòa chống phân biệt chủng tộc nhưng lờ đi khi nhóm ủng hộ Trump nổi loạn.
Hàng loạt nghệ sĩ như Sharon Stone, Mark Ruffalo, George Takei, Dylan O'Brien... đăng các dòng trạng thái kêu gọi bãi nhiệm Donald Trump theo điều 25 của Hiến pháp Mỹ, quy định chuyển giao quyền lực cho phó tổng thống nếu tổng thống không có khả năng đảm nhiệm công việc. Trump từng bị xem xét bãi nhiệm với cáo buộc cố gắng gây áp lực buộc Ukraine điều tra Biden và con trai Hunter. Thượng viện do đảng Cộng hòa kiểm soát hồi tháng 2/2020 tha bổng cho ông.
Donald Trump không có mối quan hệ tốt với Hollywood. Trong quá khứ, tổng thống Mỹ thường bị giới sao chỉ trích, nhất là vì các chính sách phân biệt đối xử với người nhập cư. Ông từng gọi Los Angeles là "vùng đất thù địch", nhiều lần gọi nghệ sĩ là "giới thượng đẳng Hollywood" và nói họ không yêu nước. Năm ngoái, Trump <a href="https://vnexpress.net/donald-trump-mia-mai-chien-thang-cua-parasite-4058381.html" rel="dofollow">chỉ trích</a> ban tổ chức Oscar trao giải cho <em>Parasite </em>(Hàn Quốc) thay vì phim Mỹ. Đồng thời, tổng thống Mỹ cũng mỉa mai Brad Pitt vì màn phát biểu nhận giải nhắm đến ông.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Deadline</em>)
