Sao Hàn cầm gậy trao cup giải thưởng
https://vnexpress.net/sao-han-cam-gay-trao-cup-giai-thuong-4209017.html

Hàn Quốc Nghệ sĩ đeo khẩu trang hình mặt cười, dùng gậy trao cúp tại lễ SBS Entertaimet Awards 2020, tối 19/12.

Ban tổ chức<em> </em>cho biết hành động nhằm tuân thủ giãn cách, phòng chống dịch, đảm bảo an toàn cho nghệ sĩ trong bối cảnh Covid-19 bùng phát.
Nghệ sĩ phải đeo khẩu trang in hình mặt cười của họ suốt chương trình, trừ lúc lên sân khấu trao, nhận giải. MC Shin Dong Yup cho biết chi phí tổ chức sự kiện phần lớn dành vào việc thiết kế khẩu trang cho khách mời. Vì vậy, mọi người nên mang về làm kỷ niệm. Ngoài ra, chương trình không có phần đi thảm đỏ. Khu vực ghế ngồi của nghệ sĩ được ngăn cách bằng những tấm kính trong suốt.
Những hình ảnh, video trong lễ trao giải được chia sẻ nhiều trên các diễn đàn, mạng xã hội châu Á. Đa phần khán giả khen ngợi ban tổ chức có biện pháp phòng dịch sáng tạo. Tài khoản Junhoo viết trên<em> Facebook</em>: "Tôi không biết đang xem lễ trao giải hay một vở hài kịch nữa. Nhìn nghệ sĩ đeo khẩu trang mặt cười nhìn nhau trông mới đáng yêu làm sao".
Theo <em>Chosun,</em> làng giải trí Hàn Quốc rơi vào tình trạng báo động khi <a href="https://vnexpress.net/loat-sao-han-nhiem-ncov-4200162.html" rel="dofollow">loạt nghệ sĩ</a> nhiễm nCoV. Nhiều<strong> </strong>nhóm nhạc, nhân viên đài truyền hình, êkíp quản lý... phải ngừng làm việc, tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm. Việc các sự kiện, lễ trao giải cuối năm liên tiếp diễn ra cũng làm dấy lên nguy cơ lây nhiễm diện rộng.
Hàn Quốc hiện đối mặt làn sóng <a href="https://vnexpress.net/topic/covid-19-24489" rel="dofollow">Covid-19</a> thứ ba, lớn nhất từ trước tới nay. Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) sáng 18/12 báo cáo thêm 1.053 ca, nâng tổng số ca nhiễm nCoV toàn quốc lên 48.570, trong đó 659 trường hợp tử vong.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
