Sao Indonesia xin lỗi vì tiệc tùng sau tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/sao-indonesia-xin-loi-vi-tiec-tung-sau-tiem-vaccine-covid-19-4221331.html

Raffi Ahmad - tài tử có 50 triệu người theo dõi trên Instagram - xin lỗi vì không đeo khẩu trang đi tiệc, sau khi tiêm vaccine Covid-19.

Theo <em>Indosinpo</em>, Raffi Ahmad là một trong những người đầu tiên tiêm vaccine ở Indonesia cùng tổng thống Joko Widodo, hôm 13/1. Theo khuyến cáo của cơ quan y tế, Raffi Ahmad cần tiếp tục tuân thủ quy định cách ly, đeo khẩu trang sau tiêm. Nhưng hôm 14/1, tài tử và vợ tụ tập cùng bạn bè, hầu hết không đeo khẩu trang. Các bức ảnh Raffi Ahmad đi tiệc lan truyền trên mạng xã hội, dấy lên làn sóng chỉ trích.
Ca sĩ nổi tiếng Sherina Munaf bình luận trên <em>Twitter</em>: "Này, Raffi, tiêm vaccine không có nghĩa là anh thoải mái lượn lờ khắp nơi. Anh được sắp xếp tiêm trước vì có nhiều fan. Vì thế, xin hãy làm gương, các fan đều đang nhìn vào anh".
Heru Budi Hartono - Chủ nhiệm ban thư ký Phủ tổng thống - sau đó cảm ơn người dân nhắc nhở hành vi chưa đúng mực của Raffi Ahmad. Giới chức đã khiển trách và đề nghị anh tuân thủ quy định phòng chống dịch. Trên trang cá nhân, Raffi Ahmad xin lỗi vì lơ là quy định và hứa nghiêm túc thực hiện yêu cầu của cơ quan y tế.
Indonesia triển khai tiêm vaccine từ ngày 13/1, ưu tiên đội ngũ y bác sĩ. Những người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội cũng được tiêm trước nhằm tạo lòng tin cho người dân. Nước này sử dụng vaccine do công ty Sinovac Biotech của Trung Quốc sản xuất. Theo kết quả thăm dò hồi tháng 12/2020, chỉ 37% dân Indonesia chấp nhận tiêm, 40% người cho biết đang cân nhắc, 17% người từ chối. Erlina Burhan, người phát ngôn của tổ chức y tế Indonesia, cho biết tiêm vaccine nhằm đạt được miễn dịch cộng đồng. Nước này cần ít nhất 70% người dân tiêm vaccine Covid-19.
Raffi Ahmad sinh năm 1987, là diễn viên, ca sĩ kiêm nhà sản xuất hàng đầu Indonesia, từng đóng <em>Love is Cinta, The Secret: Suster Ngesot Urban Legend</em>... Anh còn kinh doanh thực phẩm, đồ dùng gia dụng... Raffi Ahmad kết hôn cùng diễn viên Nagita Slavina năm 2014, vợ chồng có con trai đầu lòng năm 2015.
<strong>Nghinh Xuân</strong>
