Sao 'Lost' qua đời do virus West Nile
https://vnexpress.net/sao-lost-qua-doi-do-virus-west-nile-4225366.html

Mỹ Diễn viên Mira Furlan - đóng nhà khoa học Danielle Rousseau trong series "Mất tích" - qua đời ở tuổi 66 do nhiễm virus West Nile.

Theo 
Nguyên nhân cái chết do virus West Nile, một căn bệnh truyền nhiễm chủ yếu qua muỗi. Nhà sản xuất J. Michael Straczynski, từng hợp tác Furlan trong series 
Mira Furlan sinh năm 1955 ở Zagreb, Croatia. Từ nhỏ, cô yêu thích âm nhạc và điện ảnh. Sau khi tốt nghiệp đại học, Furlan bắt đầu làm việc tại nhà hát quốc gia tại thành phố Zagreb. Năm 1985, cô xuất hiện trong 
Thập niên 1990, Mira Furlan chuyển tới Mỹ theo đuổi nghề diễn xuất. Cô nổi tiếng sau vai người ngoài hành tinh Delenn trong năm mùa series 
<strong>Đạt Phan </strong>
