'Sao Mai' Xuân Hảo ra album nhạc Trịnh
https://vnexpress.net/sao-mai-xuan-hao-ra-album-nhac-trinh-4219806.html

Ca sĩ Xuân Hảo - Sao Mai 2009 - ra album "Tình trầm Trịnh Công Sơn" gồm 11 ca khúc của cố nhạc sĩ.

Album do <a href="https://vnexpress.net/tag/xuan-hao-468918" rel="dofollow">Xuân Hảo</a> biên tập, chọn những ca khúc anh yêu thích từ khi còn nhỏ. 11 bài hát gồm:<em> Gọi tên bốn mùa, Những con mắt trần gian, Tình sầu, Ru em từng ngón xuân nồng, Nhìn những mùa thu đi, Đêm thấy ta là thác đổ, Mưa hồng, Tình xa, Chiếc lá thu phai, Biển nhớ, Như cánh vạc bay.</em>
Trong buổi họp báo ra mắt album sáng 12/1, anh nói: "Từ lâu, tôi đã mong ước thực hiện một album nhạc Trịnh gồm những ca khúc mình thường ngân nga từ khi còn nhỏ. Tôi yêu nhạc Trịnh nhưng lại hát nhạc thính phòng, nhạc đỏ nên ít khi có cơ hội thể hiện. Bởi vậy, album này gói trọn những kỷ niệm, mong ước của tôi trên con đường nghệ thuật".
Các ca khúc được Xuân Hảo thể hiện theo phong cách acoustic với tone giọng trầm, tiết tấu chậm rãi giúp truyền tải trọn vẹn xúc cảm của ca khúc. Anh mất một tháng để thu âm, để đảm bảo chất lượng tốt nhất, giúp chinh phục audiophile - dân chơi âm thanh. "Để hướng tới giới chơi audiophile thì tiêu chuẩn thu âm rất khắt khe, âm thanh phải tách bạch rõ ràng. Và để hát với giọng trầm càng khó hơn khi thu âm phải lấy được cả màu giọng, độ vang, rung ở cổ và ngực", ca sĩ nói.
Xuân Hảo cho biết khi anh đăng tải thông tin về album trên <em>Facebook</em> đã thu hút sự chú ý của giới chơi âm thanh. Anh bán được hơn 3.000 bản, thu về 500 triệu đồng trước khi phát hành. Anh nói: "Đây là sự khích lệ lớn để tôi tiếp tục khẳng định bản thân, cống hiến trên con đường nghệ thuật. Không phải giá trị tiền bạc, cái lời nhất của tôi tiếp tục chinh phục thêm nhiều khán giả, đem giọng hát của mình đến những dân chơi audiophile ở Việt Nam và hải ngoại".
Lê Xuân Hảo sinh năm 1983, giành giải nhất Sao Mai 2009 dòng nhạc thính phòng. Hiện anh đi diễn và làm giảng viên thanh nhạc của Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Hà Nội. Xuân Hảo kết hôn năm 2010 và có hai con. Anh được biết đến qua loạt tác phẩm như album <a href="https://vnexpress.net/sao-mai-le-xuan-hao-ra-album-moi-sau-5-nam-3355092.html" rel="dofollow"><em>Tình trầm</em></a>, MV <em><a href="https://vnexpress.net/sao-mai-xuan-hao-tai-xuat-voi-mv-ca-ngoi-thai-binh-3897983.html" rel="dofollow">Yêu lắm Thái Bình ơi</a>, <a href="https://vnexpress.net/sao-mai-xuan-hao-ra-mv-mung-ngay-30-4-3914054.html" rel="dofollow">Tình ca đất nước</a>, <a href="https://vnexpress.net/con-gai-7-tuoi-cua-sao-mai-xuan-hao-dong-mv-cung-bo-3954306.html" rel="dofollow">Nơi ấy là Trường Sa</a>, Nơi đảo xa...</em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
