'Sao Mai' Quỳnh Anh đóng phim ca nhạc
https://vnexpress.net/sao-mai-quynh-anh-dong-phim-ca-nhac-4206727.html

Ca sĩ Quỳnh Anh đóng vai cô giáo miền xuôi lên vùng cao dạy học trong phim ca nhạc "Hẹn nhau nơi đó" của đạo diễn Sỹ Khoa.

<a href="https://vnexpress.net/sao-mai-quynh-anh-hat-voi-me-4122259.html" rel="dofollow">Quỳnh Anh</a> vào vai Trang, sinh viên sư phạm mới ra trường, tình nguyện làm giáo viên vùng cao. Ban đầu, cô chán ghét cuộc sống ở miền núi vì vật chất thiếu thốn, phụ huynh thiếu hợp tác. Sau một thời gian, Trang đồng cảm với nỗi khổ của các em học sinh, hết mình trong công việc. Tuy nhiên, những hiểu lầm khiến cô và các học trò của mình xa cách.
Êkíp chọn một trường học ở Na Hang (Tuyên Quang) để quay. Quỳnh Anh thể hiện một số ca khúc mang âm hưởng Tây Bắc như <em>Niềm vui của em</em> (Nguyễn Huy Hùng), <em>Cô giáo bản em </em>(Trần Đình Văn), <em>Nhà em ở lưng đồi</em> (Đức Thịnh)... Trong phân cảnh cô giáo Trang nhớ nhà, giai điệu ca khúc <em>Quê nhà</em> của nhạc sĩ Trần Tiến<strong> </strong>vang lên, khiến người xem xúc động. Quỳnh Anh xúc động nhất khi hát bài <em>Em gái H'Mông</em> của nhạc sĩ An Thuyên. Ca khúc nói về em gái "gùi nhớ thương", "gùi tháng năm nặng trên đôi vai cuộc đời", phù hợp với hoàn cảnh một cô học trò bị ép lấy chồng sớm trong phim.
Lần đầu đóng phim, Quỳnh Anh dành nhiều thời gian nghiên cứu kịch bản, học lời thoại. Từng là giáo viên mầm non, cô xúc động khi nhớ lại quãng thời gian dạy trẻ. Một số phân đoạn Quỳnh Anh chơi đùa, dạy hát cho các em học sinh vùng cao không nằm trong kịch bản, được đạo diễn vô tình ghi hình rồi đưa vào phim.
Đạo diễn Sỹ Khoa đánh giá cao sự nhiệt tình của Quỳnh Anh. Trong cảnh cô giáo Trang ngã suối, cô xin đạo diễn cho thực hiện nhiều lần dù người bị ướt nhẹp. Ban đầu, êkíp chuẩn bị một lọ thuốc nhỏ mắt vì lo ca sĩ không thể khóc được trong một số cảnh lột tả nội tâm nhân vật. Tuy nhiên, cô khá nhập tâm, không cần dùng nước mắt giả. <em>Hẹn nhau nơi đó</em> dài 43 phút, đang phát sóng trên ứng dụng của Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam. Kịch bản đơn giản nhưng phim thu hút nhờ phần hình ảnh đẹp, âm nhạc hay. Tác phẩm tham dự Liên hoan Truyền hình toàn quốc năm nay, hạng mục "Phim ca nhạc".
Quỳnh Anh tên đầy đủ là Phan Quỳnh Anh, sinh năm 1993 ở Hà Tĩnh. Trước khi đoạt giải nhì Sao Mai 2019, cô từng đoạt giải nhất cuộc thi Giọng hát mang âm điệu dân gian Việt Nam 2018, giải nhì Giọng ca xứ Nghệ 2017, giải nhì Sao Mai Hà Tĩnh 2019.
<strong>Hà Thu</strong>
