Sao nữ Hàn bị biến thành món hàng tình dục
https://vnexpress.net/sao-nu-han-bi-bien-thanh-mon-hang-tinh-duc-4220167.html

Không ít nghệ sĩ nữ Hàn Quốc hoặc suy sụp hoặc tìm đến cái chết vì bị quay lén, rao bán ảnh riêng tư, nhạy cảm.

"Muốn xem ảnh bản không che của <a href="https://vnexpress.net/nhan-sac-bong-hong-lai-sinh-nam-2000-dang-khuynh-dao-han-quoc-3712771.html?fbclid=IwAR3FLiiGqNn6PcvO8tDpRNn1Hv0bqjfSA_3DsE_EjYbWWxGBSJh8nfKADNU" rel="dofollow" target="_blank">Nancy</a> không, 10 USD". Nancy, 21 tuổi, bị rao bán ảnh chụp lén trên <em>Twitter </em>hôm 11/1, ảnh cô thay đồ sau cánh gà bị phát tán trên Internet, gây xôn xao showbiz Hàn. Công ty quản lý của Nancy báo cảnh sát nhằm ngăn chặn hành vi phát tán ảnh riêng tư của nghệ sĩ. Dù vậy, trên nhiều diễn đàn, vẫn có các tài khoản rao bán hình nữ ca sĩ.
Theo <em>Korea Times</em>, Nancy là nạn nhân mới của "dịch Molka". Molka, theo tiếng Hàn, là viết tắt của từ chỉ việc những camera siêu nhỏ được lắp đặt bí mật, bất hợp pháp nhằm ghi lại hình ảnh, video nhạy cảm người khác. Hành vi quay chụp lén vốn hoành hành ở Hàn Quốc hơn 10 năm qua.
Nếu BTS đưa Kpop đến Billboard, Bong Joon Ho đưa điện ảnh Hàn đến Oscar thì các bàn tay quay lén "cống hiến" cho những trang web khiêu dâm trên thế giới. Tờ <em>Rolling Stone</em> cho hay ngôi sao Kpop là "con mồi" béo bở của ngành kinh doanh nội dung khiêu dâm. Hôm 12/1, fan của nhóm Black Pink phát hiện bốn thành viên nhóm bị ghép vào ảnh, video đồi trụy trên một trang "web đen", bị ghép nhiều nhất là thành viên Lisa. Hàng loạt sao nữ như Suzy, IU, Taeyeon, Momo... cũng từng bị ghép mặt vào các video đồi trụy bằng công nghệ Deepfake, cho hiệu hứng như thật.
Năm ngoái, Hàn Quốc rúng động vì vụ án "Phòng chat thứ n". Kẻ cầm đầu - Cho Joo Bin - lôi kéo người dùng tham gia các phòng chat sex trên ứng dụng Telegram. Các tài khoản này trả phí để được xem ảnh, video Cho Joo Bin cung cấp. Theo <em>SBS</em>, Cho Joo Bin dùng Deepfake để ghép mặt sao nữ vào video đồi trụy nhằm thu hút các tài khoản chi tiền mua.
Các sao nữ chịu tổn thương tâm lý thậm chí đánh mất sự nghiệp, cuộc đời vì "dịch Molka". Công ty quản lý cho biết Nancy suy sụp, đau khổ vì ảnh chụp lén cô thay đồ. Phía công ty quản lý kêu gọi khán giả không bình luận ác ý, gây tổn thương thêm cho ca sĩ.
Năm 2018, ca sĩ Goo Hara mâu thuẫn với bạn trai - Choi Jong Bum, bị anh này dọa tung video ân ái của hai người để phá hủy sự nghiệp của cô. Goo Hara báo cảnh sát, sau đó Choi Jong Bum bị phạt tù treo vì đe dọa, hành hung và phá hoại tài sản của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, vụ việc thành "vết nhơ" trong cuộc đời, sự nghiệp của Goo Hara, khiến cô không thể tiếp tục công việc ở làng giải trí. Goo Hara <a href="https://vnexpress.net/goo-hara-qua-doi-o-tuoi-28-4016984.html" rel="dofollow" target="_blank">tự tử</a> hồi tháng 11/2019. Sau cái chết của cô, người Hàn Quốc kêu gọi điều tra lại vụ án Goo Hara bị dọa tung ảnh đời tư. Dưới sức ép dư luận, tháng 7/2020, Choi Jong Bum bị phạt <a href="https://vnexpress.net/ban-trai-cu-cua-goo-hara-bi-phat-tu-4124480.html" rel="dofollow" target="_blank">một năm tù giam</a> vì quay video trái phép, uy hiếp, bạo hành bạn gái cũ.
<strong><span style="color:#555555;">Tờ <em>JoongAng Ilbo</em> nhận định sự phát triển công nghệ là một trong lý do các vụ án Molka tăng nhanh chóng ở Hàn Quốc</span></strong>. Năm 2012, có 2.400 vụ án quay lén, tới năm 2017 là 6.500 vụ. Thủ đoạn gắn camera siêu nhỏ ngày càng tinh vi, như trên chai nước, mũ phớt, dưới giày, đồng hồ, kính mắt, USB, móc treo quần áo... Camera dạng này dễ dàng được mua trên các trang thương mại điện tử. Năm 2018, chính quyền Seoul tăng nhân viên chống quay lén ở thành phố lên 8.000 người, nhằm thường xuyên kiểm tra liệu có camera đặt lén tại nhà vệ sinh, phòng thay đồ công cộng...
Hình phạt tội phạm Molka chưa đủ sức răn đe cũng là lý do khiến gia tăng vụ án. Những kẻ gây án thường chỉ bị phạt tiền. Năm 2017, chỉ 2% nghi phạm bị bắt, phần lớn trong số đó không bị trừng phạt vì "không đủ chứng cứ". Năm 2019, các sao nam đình đám Jung Joon Young, Choi Jong Hoon bị lộ hành vi quay lén, phát tán và cưỡng bức phụ nữ. Hai ca sĩ này lần lượt nhận <a href="https://vnexpress.net/jung-joon-young-bi-phat-sau-nam-tu-4019581.html" rel="dofollow" target="_blank">án phạt</a> sáu và 5 năm tù. Nhiều khán giả cho rằng vụ án Jung Joon Young chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.
Bất bình đẳng giới là lý do quan trọng dẫn tới văn hóa quay lén trở thành vấn nạn ở nền kinh tế hàng đầu châu Á. Không ít công ty lữ hành ở Hong Kong, Trung Quốc đại lục phải cảnh báo công dân đề phòng bị quay lén khi du lịch đến Hàn Quốc. 80% nạn nhân bị quay lén là phụ nữ. Tâm lý trọng nam khinh nữ còn khiến nạn nhân đau khổ vì bị khinh miệt. Goo Hara và không ít sao nữ lộ ảnh đời tư từng chịu những lời dè bỉu như "Ăn mặc ít vải nên phải chịu?", "Sao không biết tự bảo vệ", "thật nhục nhã khi lộ ảnh như thế"...
Phụ nữ Hàn Quốc từng nhiều lần biểu tình kêu gọi chính phủ gia tăng hình phạt với thủ phạm quay lén. Năm 2018, khoảng 70.000 người biểu tình, họ giơ biểu ngữ "My life is not your porn" (Đời tôi không phải phim khiêu dâm của các người).
<strong>Như Anh</strong>
