Sao nam phủ nhận hẹn hò Kanye West
https://vnexpress.net/sao-nam-phu-nhan-hen-ho-kanye-west-4217960.html

Mỹ Nghệ sĩ trang điểm Jeffree Star phủ nhận tin đồn hẹn hò Kanye West sau khi rapper trục trặc với vợ Kim Kardashian.

Star nói qua một video trên kênh Youtube cá nhân hôm 7/1: "Tin đồn đó là điều ngu ngốc nhất tôi từng nghe. Tôi thức dậy và nhận hàng loạt cuộc điện thoại. Tôi tự hỏi gặp phải scandal gì. Tôi độc thân và không ngủ với ai hết. Tôi thích đàn ông cao lớn. Kanye West và tôi chưa từng hẹn hò". Star đùa rằng bà Kris Jenner - mẹ <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> - là người chủ mưu tung tin nhằm bôi xấu con rể.
Nghệ sĩ trang điểm hiện sống tại Casper, bang Wyoming, gần điền trang nơi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/kanye-west-3049" rel="dofollow">Kanye West</a> cư ngụ. Tin đồn hai người hẹn hò rộ trên mạng xã hội vài ngày qua sau khi một tài khoản TikTok tên <em>realavalouiise </em>khẳng định rapper và Jeffree Star ngủ với nhau. Nghệ sĩ trang điểm ban đầu cũng hùa theo. Anh đăng dòng trang thái trên <em>Twitter</em> hôm 6/1 nhắc đến chương trình ca nhạc Sunday Service của Kanye West. Sau đó, Star đăng bức ảnh thiên nhiên vùng núi tại Wyoming, ám chỉ đang ở gần điền trang của ca sĩ.
Jeffree Star, tên thật Jeffrey Lynn Steininger Jr, sinh năm 1985 tại California. Anh là nghệ sĩ trang điểm, doanh nhân, ca sĩ kiêm Youtuber nổi tiếng với việc ăn mặc giống phụ nữ. Năm 2009, Star từng phát hành album <em>Beauty Killer</em>, gồm bản hit <em>Lollipop Luxury</em> hát cùng Nicki Minaj. Kênh Youtube của anh có gần 17 triệu người đăng ký. Năm 2018, Jeffree Star thu 18 triệu USD từ kênh này, được <em>Forbes </em>xếp hạng năm trong những Youtuber kiếm tiền giỏi nhất.
Hôm 5/1, nhiều báo đưa tin Kim Kardashian muốn <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/kim-kardashian-chuan-bi-dam-don-ly-di-4217060.html" rel="dofollow">ly dị</a> Kanye West sau gần bảy năm kết hôn. Mâu thuẫn giữa cặp sao bắt đầu khi Kanye West quyết định ra tranh cử tổng thống Mỹ hồi tháng 7/2020. Rapper có nhiều phát ngôn xúc phạm gia đình vợ trên mạng xã hội. Kim Kardashian sau đó cho biết chồng bị hội chứng rối loạn lưỡng cực, dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát. Hai người làm lành vài tháng sau đó nhưng vẫn thường xuyên sống xa nhau.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Insider</em>)
