Sao 'Shang-Chi' xóa bài viết chê đồng nghiệp
https://vnexpress.net/sao-shang-chi-xoa-bai-viet-che-dong-nghiep-4209462.html

Simu Liu, đóng siêu anh hùng Shang-Chi, xóa bỏ bài viết anh chỉ trích diễn viên Mark Wahlberg từng đánh hai người Việt vào năm 1988.

Ngày 19/12, theo <em>The Wrap, </em>Simu Liu xóa dòng trạng thái có nội dung đả kích <a href="https://timkiem.vnexpress.net/?q=mark%20wahlberg" rel="dofollow" target="_blank">Mark Wahlberg</a>, do anh từng viết trên <em>Twitter</em> hồi tháng 8/2018. Simu Liu: "Tôi xóa dòng trạng thái về hành động trong quá khứ của bạn diễn, nhằm thể hiện sự chuyên nghiệp của mình. Những gì tôi viết là cảm nghĩ của tôi trong thời điểm đó, còn giờ tôi tin Wahlberg có nhiều thay đổi tích cực. Ngoài ra, tôi cũng không thể thoải mái đến phim trường nếu dòng trạng thái ấy vẫn còn trên mạng xã hội".
Dòng viết của Simu Liu có nội dung: "Mark Wahlberg năm 16 tuổi từng dùng gậy đánh một người Việt không vũ khí, cho đến khi người này ngất xỉu. Sau đó, Wahlberg còn xin tòa tha tội cho mình, với lý do 'anh ấy đã làm lại cuộc đời'?".
Hiện tại, Liu là bạn diễn của Wahlberg trong phim <em>Arthur the King</em> - dựa theo tiểu thuyết <em>The Dog Who Crossed the Jungle to Find a Home</em>, chưa có ngày ra mắt. Nhiều khán giả cho rằng Liu xóa dòng trạng thái vì không muốn ảnh hưởng đến công việc.
Vào năm 1988, Mark Wahlberg, lúc đó còn gia nhập băng đảng, dùng một thanh gỗ liên tục đánh vào một người Việt đang đi trên phố Los Angeles. Vài tiếng sau, Wahlberg đấm vào mắt một người Việt khác. Anh bị kết tội có ý định giết người, bị tuyên án hai năm tù, nhưng được thả ra chỉ sau 45 ngày. Vụ việc để lại vết nhơ trong sự nghiệp của tài tử. Về sau, Wahlberg hối hận, giải thích lý do của anh lúc đó là "kỳ thị chủng tộc". Anh cũng tìm cách đến nhà các nạn nhân để xin lỗi.
Trong năm nay, Simu Liu được người hâm mộ dòng phim siêu anh hùng quan tâm, sau khi anh được công bố là nam chính trong <a href="https://vnexpress.net/luong-trieu-vy-dong-phim-vo-thuat-cua-marvel-3955669.html" rel="dofollow" target="_blank"><em>Shang-Chi and the Legend of the Ten Rings</em></a> - phim siêu anh hùng của Marvel ra mắt năm 2021. Anh vào vai Shang-Chi, một siêu anh hùng châu Á giỏi quyền cước.
Simu Liu sinh ngày 19/4/1989 tại Trung Quốc, năm tuổi, anh cùng gia đình đến Canada sinh sống. Liu khởi nghiệp bằng nghề kế toán, hồi năm 2011, nhưng sau đó muốn thử sức ở nhiều lĩnh vực. Từng học võ Taekwondo và Vịnh Xuân, anh quyết định theo nghiệp diễn viên đóng thế tại Hollywood. <em>Pacific Rim</em> (2013) là phim điện ảnh đầu tiên Simu Liu góp mặt, trong vai quần chúng.
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>The Wrap</em>)
