Sao Việt 'khóc ròng' hủy show Tết
https://vnexpress.net/sao-viet-khoc-rong-huy-show-tet-4233619.html

Phim "Trạng Tí" hủy chiếu, Đan Trường mất 26 show nhạc còn Hồng Vân "khóc ròng" vì lần đầu không có kịch Tết ở TP HCM, do dịch.

<a href="https://vnexpress.net/nhieu-khu-vuc-o-tp-hcm-duoc-yeu-cau-gian-cach-xa-hoi-4233903.html" rel="dofollow" target="_blank">TP HCM</a>
Tết vốn là dịp hoạt động sôi nổi, ăn nên làm ra của hàng loạt rạp chiếu, sân khấu, tụ điểm ca nhạc với nhiều tác phẩm, tiết mục được các đơn vị đầu tư thời gian, công sức, tiền bạc. Năm nay, lần đầu tiên, rạp chiếu, sân khấu, dịch vụ giải trí ở TP HCM đóng cửa vì Covid-19, nghệ sĩ hủy show.
<strong>Đường đua phim Tết giải tán. </strong>
Lý Hải quyết định 
Bảo Nhân từng đặt nhiều kỳ vọng Tết Tân Sửu là năm đầu tiên phim Việt có bốn sản phẩm của những nhà sản xuất lớn, uy tín và trẻ về tư duy. Anh thừa nhận chưa đủ can đảm rà soát, tính toán thiệt hại khi phim hoãn chiếu. Anh cho các nhân viên về quê, làm việc online để xử lý, thanh toán các hạng mục phải hủy bỏ. Đoàn 
Nhà sản xuất Thái Bá Dũng cho rằng với tình hình dịch phức tạp, phim ra rạp cũng không thể hút khán giả. Vì vậy, án binh bất động chờ thời điểm tung ra là lựa chọn tốt nhất. Diễn viên, đạo diễn võ thuật Peter Phạm nói: "Tôi đã lên kế hoạch đi xem tất cả phim Việt. Giờ nghe tin mọi hoạt động giải trí đều phải dừng lại, buồn không thể tả được. Dịch làm ảnh hưởng đến các giới phim ảnh trong nước rất nhiều. Chắc mọi người cũng chưa kịp để ngồi lại xem lỗ bao nhiêu công sức tiền bạc".
<strong>Chương trình ca nhạc lâm tình trạng khó khăn.</strong>
Ca sĩ Phương Thanh cho biết chị đầu tư hàng chục triệu mua váy áo, chuẩn bị đi diễn Tết phục vụ cho bà con ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, TP HCM. Năm nay, chị nhận 10 show từ đêm giao thừa đến ngày mùng 5 tháng Giêng. "Tôi mong biểu diễn ngày đầu xuân để khởi động việc ra sản phẩm nhạc ấp ủ 5 năm qua. Trong tình hình dịch, không biết dự án có kịp đúng như kế hoạch hay không", chị nói.
<strong>Ở sân khấu, Hồng Vân "khóc ròng" khi lần đầu đóng cửa điểm diễn Phú Nhuận và Chợ Lớn</strong>
Nhìn nhân viên hậu đài lần lượt thu dẹp cảnh trí sân khấu, bà "bầu" Mỹ Uyên thở dài. Giám đốc sân khấu 5B cho biết dù đã nhiều lần phải hủy diễn, trả vé cho khán giả vì dịch, chị vẫn xót xa vì đóng sân khấu ngay mùa Tết. Chị thường để dành những đầu kịch hay nhất, được dàn dựng công phu nhất để công diễn dịp này. Dù sân khấu chị không tốn tiền thuê mặt bằng vì là địa điểm thuộc Hội sân khấu - đơn vị chủ quản, một năm qua, chị và các nghệ sĩ vẫn gồng mình chịu lỗ để đến Tết được "bung xõa" hết mình. Chị nói: "Đó là bi kịch, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng bình tĩnh, làm theo chỉ đạo và hy vọng thành phố sớm dập được dịch, mùa Tết lại trở về".
Sân khấu Hoàng Thái Thanh của Ái Như, Thành Hội đã chuẩn bị hai vở "đinh" diễn Tết là:
Giống Ái Như, nhiều nghệ sĩ cho rằng lúc này mọi người đểu cần tuân thủ chặt chẽ các biện pháp phòng chống dịch. Đại diện Studio68, nhà sản xuất Ngô Thanh Vân tự trào chưa bao giờ gian nan như lần này khi đưa "thằng Tí" ra rạp. Cô nói: "Sức khỏe của mọi người là quan trọng nhất. Tôi tin dời chiếu 
<strong>Tâm Nhật Phúc</strong>
