Shawn Mendes tức giận với tin đồn đồng tính
https://vnexpress.net/shawn-mendes-tuc-gian-voi-tin-don-dong-tinh-4207273.html

Ca sĩ Shawn Mendes bực tức trước tin đồn anh đồng tính và hẹn hò Camila Cabello chỉ để che mắt khán giả.

Theo <em>Elle</em>, Mendes nói trên chương trình <em>Armchair Expert</em> hôm 15/12: "Tin đồn đó thật khó chịu! Tôi quen nhiều người đồng tính, một số không muốn công khai giới tính của họ. Tôi cảm thấy tin đồn đó như công kích trực tiếp họ. Đồng tính không gì sai trái nhưng tôi không phải như thế. Tôi thực sự không biết phải diễn đạt thế nào trong tình huống đó". Gần đây, một số nguồn trên mạng đưa tin Mendes thích các bức ảnh đàn ông đồng tính.
Từ năm 15 tuổi, anh đã bị đồn thích đàn ông do giọng hát và điệu bộ nữ tính. Mendes nghĩ những tin đồn như vậy khiến nhiều người sợ công khai đồng tính. Shawn Mendes cũng khuyến khích đàn ông bộc lộ sự yếu đuối, cho rằng việc đó không khiến họ bớt nam tính. "Đàn ông cần khóc. Đừng quan niệm rằng giấu diếm cảm xúc là dũng cảm và mạnh mẽ. Hãy nghĩ ngược lại. Chúng ta giấu cảm xúc ở bên trong và cư xử như những tên khốn. Điều đó không hay ho gì".
Trong cuộc phỏng vấn, Mendes<strong> </strong>cảm ơn bạn gái <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/shawn-mendes-hon-camila-cabello-tren-bien-3959991.html" rel="dofollow">Camila Cabello</a> khích lệ anh sống thật với cảm xúc. "Chúng tôi ở trong một mối quan hệ mà tôi có thể lên giường, gác đầu lên ngực cô ấy mà khóc. Cô ấy khuyến khích tôi kể ra những bức xúc trong lòng. Tôi thấy may mắn vì tình cảm đó", ca sĩ nói.
<a href="https://vnexpress.net/tag/shawn-mendes-823311" rel="dofollow">Shawn Mendes</a>, 20 tuổi, là ca sĩ, nhạc sĩ người Canada. Anh được biết đến nhờ hát lại các ca khúc nổi tiếng trên Youtube và được ký hợp đồng với hãng Island Records ở tuổi 16. Sau hơn bốn năm trong làng nhạc, anh trở thành ngôi sao đắt giá, liên tiếp ra mắt nhiều bản hit như <em>Treat You Better, If I Can't Have You</em>... Năm 2018, nam ca sĩ được chọn vào danh sách "100 người ảnh hưởng nhất thế giới" của <em>Time</em>. Trước đó, anh từng ba lần liên tiếp lọt vào danh sách "25 thiếu niên có sức ảnh hưởng" từ năm 2014 đến năm 2016 của tạp chí này.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Elle</em>)
