Shawn Mendes quấn quýt Camila Cabello
https://vnexpress.net/shawn-mendes-quan-quyt-camila-cabello-4235563.html

Ca sĩ Shawn Mendes đăng ảnh hôn chân bạn gái Camila Cabello trên mạng xã hội trong dịp lễ Tình nhân 14/2.

"Hoàng tử nhạc pop" đăng ảnh trên 
Trên trang cá nhân, Cabello cũng đăng bức ảnh hôn bạn trai cùng dòng chú thích: "Chúc mừng ngày lễ tôn vinh tình yêu và tình bạn, Shawn Mendes". Cặp sao bắt đầu công khai tình cảm giữa năm 2019, sau khi cùng phát hành MV 
Camila Cabello, 23 tuổi, là ca sĩ người Cuba. Cô từng được biết đến với tư cách thành viên của nhóm nhạc Fifth Harmony, tham gia cuộc thi The X Factor phiên bản Mỹ. Năm 2018, Camila trở thành hiện tượng âm nhạc thế giới sau thành công của ca khúc 
Shawn Mendes, 22 tuổi, là ca sĩ, nhạc sĩ người Canada. Anh được biết đến nhờ hát lại các ca khúc nổi tiếng trên Youtube và được ký hợp đồng với hãng Island Records ở tuổi 16. Sau hơn bốn năm trong làng nhạc, anh trở thành ngôi sao đắt giá, liên tiếp ra mắt nhiều bản hit như 
<strong>Phương Mai</strong>
