Shia LaBeouf tìm nơi điều trị tâm lý
https://vnexpress.net/shia-labeouf-tim-noi-dieu-tri-tam-ly-4212232.html

Luật sư cho biết tài tử Shia LaBeouf tìm kiếm nơi chữa tâm lý sau khi bị tình cũ FKA twigs kiện bạo hành.

Ông Shawn Holley - luật sư của LaBeouf - nói với <em>Variety</em> hôm 25/12: "Shia cần giúp đỡ và anh ấy biết điều đó. Chúng tôi đang tích cực tìm kiếm hình thức điều trị nội trú dài hạn, chuyên sâu phù hợp cho anh ấy". Ông cũng cho biết thân chủ từng nhiều lần cố gắng hòa giải với FKA twigs nhưng không thành công.
Trước đó, bạn gái cũ FKA twigs - tên thật Tahliah Debrett Barnett - <a href="https://vnexpress.net/ban-gai-cu-to-cao-shia-labeouf-bao-hanh-4205343.html" rel="dofollow">tố cáo</a> LaBeouf từng bạo hành cô trong quãng thời gian hai người hẹn hò vào đầu năm 2019. Diễn viên thừa nhận ngược đãi bản thân và mọi người xung quanh trong nhiều năm. Tuy nhiên, anh sau đó cho biết hầu hết lời tố cáo của FKA twigs sai sự thật.
Bryan Freedman - luật sư của Barnett - cho biết thân chủ quyết định kiện LaBeouf vì anh không đồng ý đi điều trị tâm lý. "Vụ kiện không nhằm phá hủy sự nghiệp của cậu ta. Điều này nhằm đảm bảo các hành động tồi tệ của Shia sẽ không tái diễn. Cậu ta từng nhiều lần thừa nhận việc bạo hành và cần nhận được sự giúp đỡ".
<a href="https://vnexpress.net/tag/shia-labeouf-60335" rel="dofollow">Shia LaBeouf</a> sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như <em>Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia..</em>. Những năm gần đây, anh không tham gia các dự án bom tấn, thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.
Tài tử nhiều lần bị kiện vì các hành vi gây rối, bạo lực. Tháng 10, một người đàn ông tên Tyler Murphy ở Los Angeles tố cáo bị Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội khi cả gặp nhau trên đường. Năm 2017, diễn viên bị bắt vì tội <a href="https://vnexpress.net/tai-tu-transformers-bi-bat-vi-gay-roi-trat-tu-3610856.html" rel="dofollow">gây rối trật tự</a> công cộng khi tức giận với một phụ nữ từ chối cho anh một điếu thuốc lá. Anh bị phạt một năm tù treo và được yêu cầu đi gặp các chuyên gia điều trị tâm lý.
