Shia Labeouf chia tay bạn gái sau bê bối bạo hành
https://vnexpress.net/shia-labeouf-chia-tay-ban-gai-sau-be-boi-bao-hanh-4218028.html

Mỹ Tài tử Shia LaBeouf và diễn viên Margaret Qualley chia tay sau khi anh bị tố cáo bạo hành tình cũ FKA twigs.

Ngày 7/1, nguồn tin của <em>US Weekly</em> cho biết cặp sao chia tay sau khoảng một tháng hẹn hò. Lần gần nhất Labeouf và Qualley xuất hiện trước công chúng là ngày 4/1, khi họ cùng đi dạo quanh khu Studio City, bang California.
Tháng 12/2020, Shia Labeouf bị ca sĩ FKA Twigs <a href="https://vnexpress.net/ban-gai-cu-to-cao-shia-labeouf-bao-hanh-4205343.html" rel="dofollow">kiện tội bạo hành</a> trong quãng thời gian hai người bên nhau. Cô kể chi tiết bị LaBeouf bạo hành trong lễ Tình nhân năm 2019. Anh ép cô ngồi trên ôtô mà không được thắt dây an toàn. LaBeouf lái xe ẩu, dọa gây tai nạn nếu không nói yêu anh. FKA twigs cũng cho biết từng bị bạn trai bóp cổ lúc giữa đêm và cưỡng bức.
<a href="https://vnexpress.net/tag/shia-labeouf-60335" rel="dofollow">Shia LaBeouf</a> sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như <em>Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia..</em>. Những năm gần đây, anh không tham gia các dự án bom tấn, thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.
Tài tử nhiều lần bị kiện vì các hành vi gây rối, bạo lực. Tháng 10, một người đàn ông tên Tyler Murphy ở Los Angeles tố cáo anh Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội khi gặp nhau trên đường. Năm 2017, anh bị bắt vì tội <a href="https://vnexpress.net/tai-tu-transformers-bi-bat-vi-gay-roi-trat-tu-3610856.html" rel="dofollow">gây rối trật tự</a> công cộng khi tức giận với một phụ nữ trên đường từ chối cho anh một điếu thuốc lá. Anh bị phạt một năm tù treo và yêu cầu đi gặp các chuyên gia điều trị tâm lý.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>US Weekly</em>)
