'Shout!': Sách về The Beatles
https://vnexpress.net/shout-sach-ve-the-beatles-4209700.html

Cuốn "Shout! The Beatles: Hơi thở thời đại của thế kỷ 20" viết về ban nhạc Anh lừng danh từ khi thành lập đến lúc thoái trào, tan rã.

Sách dày 720 trang, chia thành năm phần. Phần một và hai kể lại thời thơ ấu của 
Phần ba sách đề cập giai đoạn The Beatles không còn là một hiện tượng tuổi teen mà trở thành ban nhạc khiến nước Anh "phát cuồng". Hoàng gia Anh cũng bắt đầu nhìn nhận ban nhạc như một tài sản quốc gia. Tượng sáp của The Beatles được trưng bày chung với tượng các lãnh tụ quốc tế. Tên của ban nhạc được đưa vào bách khoa toàn thư Britannica.
Phần bốn kể lại giai đoạn thoái trào khi các thành viên đối mặt những trục trặc về tài chính và hàng loạt sự kiện dẫn đến tan rã. Khép lại tác phẩm, tác giả đề cập đến cuộc sống và sự nghiệp riêng của các thành viên, đồng thời nói về cái chết bi thảm của John Lennon và George Harrison.
<em>New York Times </em>
Bản dịch sách được ra mắt dịp sinh nhật lần thứ 80 và 40 năm ngày mất của huyền thoại John Lennon, cũng là dịp tròn 60 năm ra đời của The Beatles (1960-2020). Bà Đào Quế Anh - đại diện công ty sách 
Nguyên bản của
Philip Norman sinh năm 1943, là một tác giả, tiểu thuyết gia, nhà báo và nhà viết kịch người Anh. Ông được giới phê bình đánh giá cao với các tác phẩm tiểu sử về The Beatles, Rolling Stones, Buddy Holly và Elton John. Ông cũng từng xuất bản các tác phẩm tiểu sử về Mick Jagger, Paul McCartney và Eric Clapton. Norman là cây bút cho tờ 
<strong>Ngọc Trúc</strong>
