Show 'Gánh nhau trong đời' quyên 12 tỷ đồng vì miền Trung
https://vnexpress.net/show-ganh-nhau-trong-doi-quyen-12-ty-dong-vi-mien-trung-4198500.html

TP HCM Đêm "Gánh nhau trong đời", có Thu Phương, Quang Lê, Cẩm Vân..., quyên hơn 12 tỷ đồng giúp người miền Trung ổn định cuộc sống sau bão lũ.

Chương trình diễn ra tối 27/11, thu hút hơn 1.000 khán giả, do nghệ sĩ Vũ Thành Vinh đạo diễn. Nội dung chia làm bốn phần: <em>Bão giông, Sẻ chia, Ký ức, Ước nguyện,</em> đan xen các tiết mục là nhiều thước phim tư liệu về miền Trung oằn mình chống thiên tai, mang đến nhiều cảm xúc cho người xem.
Ngoài ca khúc chủ đề do nhạc sĩ Phanxico sáng tác - Ca đoàn Lumen trình diễn, đêm nhạc có nhiều tiết mục như: <em>Chị ơi </em>(sáng tác: Nguyễn Phú Yên, biểu diễn: Quang Linh),<em> Dòng sông không trở lại </em>(sáng tác: Bảo Phúc, Mỹ Lệ trình bày), liên khúc <em>Cho tôi lại từ đầu - Quê hương tuổi thơ tôi </em>(Trần Quang Lộc -Từ Huy sáng tác, Thu Phương hát), <em>Ba kể con nghe</em> (Nguyễn Hải Phong sáng tác, gia đình ca sĩ Cẩm Vân thể hiện)...
Đức Tổng Giám mục Nguyễn Chí Linh - chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam, đơn vị tổ chức đêm diễn - nói về ý nghĩa chương trình: "Bão lũ đã cuốn đi nhà cửa, hoa màu, vật nuôi... của bà con miền Trung. Họ may mắn được đoàn cứu trợ đến giúp năm triệu đồng. Nhưng số tiền đó cũng không thấm vào đâu, vẫn còn nhiều thứ cần phải cải thiện".
Số tiền quyên góp sẽ được gửi đến sáu tỉnh thành là: Bình Định, Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Quảng Trị và Nghệ An nhằm giúp mọi người sửa nhà, mua cây giống, vật nuôi... cải thiện đời sống, kinh tế. Trước <em>Gánh nhau trong đời,</em> nhiều chương trình được tổ chức trong nước với chung mục đích thiện nguyện như: <em>Việt Nam tử tế</em> (ngày 25/10), <em>Miền Trung ơi</em> (ngày 29/10), trận bóng <em>Tiếp lửa yêu thương</em> có nhiều nghệ sĩ, danh thủ tham gia... góp phần hướng về miền Trung.
Quang Lê hát "Về đâu mái tóc người thương" (Hoài Linh sáng tác). Video: <em>Ngọc Trúc.</em>
<strong>Ngọc Trúc - Ngọc Yến</strong>
