Show Musée d'Art của Trần Hùng: Thời trang gặp hội họa
https://vnexpress.net/show-musee-d-art-cua-tran-hung-thoi-trang-gap-hoi-hoa-4209448.html

Lấy cảm hứng từ hội họa, váy áo của Trần Hùng mang tính ứng dụng nhưng vẫn đầy chất thơ trong show "Musée d'Art".

Bộ sưu tập Pre-Fall 2021 <em>Musée d'Art</em> ra mắt chiều 20/12 ở TP HCM, trong không gian trưng bày hơn 50 tác phẩm tranh đương đại của họa sĩ Vũ Thu Huyền Trang vẽ độc quyền cho show. "Musée d'Art" có nghĩa "Bảo tàng nghệ thuật", lấy ý tưởng từ những nét bút, vệt màu loang, những bức họa thiên nhiên tươi sáng.
Thời trang và hội họa hòa quyện ăn ý, từ tên của bộ sưu tập lẫn các thiết kế và ý tưởng trình diễn.<strong> </strong>Hoa hậu <a href="https://vnexpress.net/do-thi-ha-mo-man-show-tran-hung-4209245.html" rel="dofollow">Đỗ Thị Hà</a> mở màn với bộ đầm cúp ngực màu đen, sau đó là 41 bộ trang phục ứng dụng.
Trần Hùng coi mỗi thiết kế như một bức tranh mà ở đó, anh dùng màu đen, trắng, kem làm chủ đạo, xen kẽ sắc vàng và đỏ để tạo nên, phô bày kỹ thuật dựng phom, xử lý những chất liệu khó như organza, chiffon, da... được cắt ghép thủ công. Với mùa mốt chớm thu năm sau, giới yêu thời trang có đầm chiffon nhuộm ombre hai mảng màu đối lập kem và xám, những dải vải màu sắc như một nét chấm phá trên nền đen của suit, áo khoác cut-out trang trí bằng những sợi dây tua rua đủ màu. Váy corset ôm khít phần thân và ngực, nhấn nhá bằng những vệt xanh, vàng, xám hay những bức tranh thêu tay lấy cảm hứng từ truyện cổ tích, tranh cây cỏ, động vật, thiên nhiên.
Sắc màu của bộ sưu tập bùng nổ mạnh mẽ về phần cuối với hai bộ váy tua rua kết show mang tông màu rực rỡ. Trong khi váy xanh dương <a href="https://vnexpress.net/chu-de/thanh-hang-1270" rel="dofollow">Thanh Hằng</a> trình diễn lấy cảm hứng từ bức tranh <em>The Starry Night</em> của danh họa Van Gogh, đầm đỏ cam rực rỡ của Hương Ly được truyền cảm hứng từ tác phẩm <em>The Scream</em> của Edvard Munch - những kiệt tác hội họa Trần Hùng say mê.
Điểm đặc sắc của bộ sưu tập còn nằm ở cách khai thác lụa mikado và kỹ thuật chắp ghép kỳ công. Sau organza - chất liệu sở trường của Trần Hùng, nhà thiết kế tìm thấy niềm đam mê mới với lụa mikado - loại vải trở nên óng ánh mỗi khi đổi chiều ánh sáng được nhiều nhà mốt đình đám thường xuyên sử dụng như Dior, Valentino. Ngay từ bộ trang phục thứ bảy của show diễn, mikado được giới thiệu qua họa tiết hoa hồng được tạo nên từ những mảnh vải hình cánh hoa ghép lại với nhau bằng những sợi dây cotton tưởng mong manh nhưng chắc chắn.
Phong cách này xuyên suốt show diễn trên những bộ đầm màu kem, trong đó có đầm quây ngực thắt eo chân váy xòe, đầm suông xẻ tà với dải vải lượn sóng, đầm suông được tạo nên từ chuỗi mắt xích hình thoi... Đặc biệt, bộ váy hình vảy cá do Cao Thiên Trang trình diễn được nhiều khán giả khen ngợi khi ghép từ gần 800 mảnh vải, mất gần một tháng hoàn thiện - thời gian lâu nhất để làm một thiết kế trong bộ sưu tập lần này. Là khách mời của show diễn, Đỗ Mạnh Cường đánh giá cao về kỹ thuật chắp ghép của nhà thiết kế. Sau lần chấm thi Project Runway 2013, anh đã để mắt tới Trần Hùng - thí sinh của cuộc thi năm đó - bởi tư duy làm thời trang ứng dụng.
So với những bộ sưu tập trước, các thiết kế lần này tiết chế sự bay bổng, tập trung vào những phom cơ bản, dễ mặc, dễ tôn dáng, phù hợp nhiều hoàn cảnh. Vẫn là organza nhưng được thể hiện trên áo tay bồng, váy cúp ngực ngắn trên gối phù hợp những buổi tiệc nhẹ, đi chơi, gặp gỡ bạn bè. Suit - xu hướng được lăng xê mạnh trên thế giới trong khoảng ba năm nay - xuất hiện nhiều hơn trên cả đồ nam và nữ với mốt "đồ của bố" mang phong cách cắt may kiểu cũ, phom rộng và dài. Ngoài ra, nhà thiết kế chú trọng tới trang sức đi kèm. Anh sử dụng vòng, hoa tai bản lớn theo phong cách bất đối xứng với hình thù đa dạng, từ hoa tới những hình khối độc đáo. Anh mất hơn hai tháng để lên ý tưởng và thực hiện, tự tay cắt may, thêu, chắp ghép một nửa bộ sưu tập.
<strong><span style="color:#444444;">Lần đầu làm show, Trần Hùng cho biết anh gặp khó khăn khi tìm kiếm địa điểm.</span></strong> Ban đầu, nhà thiết kế định tổ chức ở Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM nhưng không xin được giấy phép. Sau một thời gian đi khắp nơi ở Sài Gòn, anh tìm được không gian trưng bày tranh trong một hiệu sách lớn. Nhà thiết kế lập tức bắt tay với họa sĩ Huyền Trang trang trí khán phòng. Dựa trên ý tưởng của bộ sưu tập, Huyền Trang thực hiện các tác phẩm sơn dầu mang thông điệp thiên nhiên. Không chỉ vẽ trên nền canvas, cô còn vẽ trên lụa trong suốt - một trong những điều Trần Hùng tâm đắc bởi khi nhìn nó, anh liên tưởng tới các bộ đầm organza thêu tay của mình.
Sinh năm 1988 trong một gia đình nghèo tại Yên Bái, Trần Hùng yêu thích thời trang, tiếp xúc vải vóc từ nhỏ do mẹ làm thợ may. Khi là sinh viên của Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội, anh từng tự may khăn bán ở vỉa hè để kiếm tiền ăn học, phụ giúp gia đình. Sau khi tốt nghiệp, anh cùng chị gái bán mỹ phẩm online. Năm 2013, lần đầu tiên Trần Hùng tìm kiếm cơ hội ở Project Runway - chương trình tìm kiếm nhà thiết kế tài năng - nhưng sớm bị loại do kỹ năng còn yếu. Hai năm sau, anh quyết tâm "phục thù" và trở thành Á quân của mùa giải 2015.
Năm 2016, Trần Hùng bước vào con đường thiết kế chuyên nghiệp, thành lập thương hiệu mang tên mình bằng số tiền dành dụm được từ bán hàng online và làm stylist cho một tờ báo tuổi teen ở Hà Nội. Nhận được sự ủng hộ của khán giả, bạn bè, đồng nghiệp trong show đầu tiên, anh xúc động, coi đó là động lực lớn để thực hiện nhiều bộ sưu tập tốt hơn trong tương lai.
