Show Rap Kids bị khán giả phản đối
https://vnexpress.net/show-rap-kids-bi-khan-gia-phan-doi-4200527.html

Nhiều khán giả cho rằng trẻ em không phù hợp thi show rap vì dòng nhạc này thường có chủ đề nhạy cảm, rapper phải tự viết lời.

Show Rap Kids dành cho lứa tuổi từ 5-15, casting từ tháng 11, thời điểm rap Việt "<a href="https://vnexpress.net/rap-viet-len-ngoi-4192338.html" rel="dofollow">lên ngôi</a>". Trên Facebook, nhiều người phản đối chương trình. Khán giả Hồng Anh nói: "Người chơi rap cần nhiều trải nghiệm để viết lời, biểu diễn. Tôi nghĩ việc này quá sức với các em nhỏ". "Các bé từ năm tuổi mới bắt đầu làm quen tiếng Việt, tập đọc chưa sõi thì có thể viết rap thế nào đây?", khán giả Nguyễn Hằng đặt ra câu hỏi.
Sau khi chương trình đăng một số phần dự thi của các thí sinh lên mạng, làn sóng tẩy chay càng mạnh. Trong một video, bé trai rap bài <em>Anh em tao</em> với những câu như: "Anh em tao/ Có nhiều tiền là/ Không thằng nào là/ Người nổi tiếng". Rapper Maxx Tiz thậm chí ra bài <em>Dừng lại đi</em> để phản đối cuộc thi. Anh viết: "Trẻ em không phải là cái thứ công cụ kèm theo động cơ để cho tụi mày kiếm chác... Tụi nhỏ đang còn học ăn học nói. Định hình tương lai còn mông lung mập mờ. Đừng có ngụy biện cho sự gian dối...". Nhiều ý kiến lo ngại việc văn hóa rap đường phố với nhiều từ ngữ, hình ảnh tục tĩu ảnh hưởng đến các em nhỏ.
<strong><span style="color:#555555;">Ban tổ chức cho biết việc bị khán giả phản đối trên mạng xã hội không ảnh hưởng chương trình</span></strong>. Họ đã nhận được hàng nghìn hồ sơ gửi đến cuộc thi, phải tổ chức thêm vòng casting đợt ba vào ngày 6/12 ở Hà Nội. Theo ban tổ chức, dù không có Rap Kids, trẻ em vẫn nghe các bài rap của người lớn. Thời điểm này, rap thịnh hàng trong nước nhưng chưa nghệ sĩ nào làm các bài rap cho trẻ em. Vì thế, họ hy vọng tạo sân chơi rap dành riêng cho các em nhỏ.
Đại diện ban tổ chức nói: "Ở vòng casting, các bài hát đều do thí sinh lựa chọn. Đối với các ca khúc có nội dung không lành mạnh, các giám khảo đã góp ý cho thí sinh. Khi vào vòng sau, êkíp sẽ định hướng các em viết những chủ đề gần gũi với lứa tuổi, cuộc sống. Qua hai vòng casting, chúng tôi thấy có nhiều em bộc lộ tình yêu rap mãnh liệt, khả năng trình diễn, viết lời tốt, kỳ vọng là những nhân tố mới mẻ của nhạc rap".
Họ cho biết khi lên sóng truyền hình, các tiết mục đều được bộ phận chuyên môn kiểm duyệt từ ca từ, trang phục biểu diễn đến vũ đạo để đảm bảo phù hợp lứa tuổi thí sinh và thuần phong mỹ tục. Người đại diện nói: "Các tiết mục không đảm bảo yêu cầu sẽ không được lên sóng".
<strong>Hà Thu</strong>
