Sia khuyên phụ nữ tránh xa Shia LaBeouf
https://vnexpress.net/sia-khuyen-phu-nu-tranh-xa-shia-labeouf-4205832.html

Ca sĩ Sia khuyên phụ nữ tránh xa tài tử Shia LaBeouf sau khi anh bị tình cũ - FKA twigs - kiện tội bạo hành.

Ngày 13/12, <a href="https://vnexpress.net/tag/sia-560356" rel="dofollow">Sia</a> viết trên <em>Twitter</em>: "Shia Labeouf cũng từng gây tổn thương cho tôi. Anh ta là kẻ dối trá bệnh hoạn. Anh ta lừa tôi đang độc thân và khiến tôi trở thành kẻ thứ ba. Tôi tin rằng anh ấy mắc bệnh. Tôi thương cảm cho LaBeouf và nạn nhân của anh ta". Ca sĩ người Australia ủng hộ quyết định <a href="https://vnexpress.net/ban-gai-cu-to-cao-shia-labeouf-bao-hanh-4205343.html" rel="dofollow">kiện Labeouf</a> của đồng nghiệp FKA twigs.
Sia không tiết lộ cụ thể về mối tình với Shia Labeouf. Hai người từng hợp tác trong MV <em>Elastic Heart</em>, phát hành tháng 1/2015. Lúc đó, Labeouf đang hẹn hò nữ diễn viên Mia Goth.
Shia LaBeouf trở thành chủ đề được bàn tán những ngày qua sau khi ca sĩ FKA twigs kiện anh bạo hành trong quãng thời gian hai người hẹn hò. Theo <em>NY Times</em>, LaBeouf thừa nhận ngược đãi bản thân và mọi người xung quanh trong nhiều năm. Tuy nhiên, tài tử sau đó cho biết hầu hết lời tố cáo của FKA twigs sai sự thật.
Trước đó, stylist gốc Việt Karolyn Pho, từng hẹn hò LaBeouf từ năm 2010 đến 2012, cũng tiết lộ trên <em>NY Times </em>từng bị diễn viên bạo hành, nhiều lần hành hung khiến cô bị thương.
<a href="https://vnexpress.net/tag/shia-labeouf-60335" rel="dofollow">Shia LaBeouf</a> sinh năm 1986 tại Los Angeles, Mỹ. Anh đóng phim từ năm bảy tuổi và nổi tiếng qua nhiều tác phẩm như <em>Fury, Charlie’s Angels: Full Throttle, Transformers, Disturbia..</em>. Những năm gần đây, anh không tham gia các dự án bom tấn, thử thách bản thân ở những vai trò mới như đạo diễn, sản xuất phim.
Tài tử nhiều lần bị kiện vì các hành vi gây rối, bạo lực. Tháng 10, một người đàn ông tên Tyler Murphy ở Los Angeles tố cáo anh Labeouf tấn công và trấn lột chiếc mũ anh đội khi gặp nhau trên đường. Năm 2017, anh bị bắt vì tội <a href="https://vnexpress.net/tai-tu-transformers-bi-bat-vi-gay-roi-trat-tu-3610856.html" rel="dofollow">gây rối trật tự</a> công cộng khi tức giận với một phụ nữ trên đường từ chối cho anh một điếu thuốc lá. Anh bị phạt một năm tù treo và yêu cầu đi gặp các chuyên gia điều trị tâm lý.
<strong>Phương Mai</strong>
