Sinh viên 21 tuổi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc
https://vnexpress.net/sinh-vien-21-tuoi-dang-quang-hoa-hau-hoan-vu-trung-quoc-4204537.html

Tôn Gia Hân, 21 tuổi, sinh viên Đại học Thể dục Thể thao Bắc Kinh đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc 2020.

Tôn Gia Hân vượt 86 thí sinh để giành vương miện trong chung kết tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô tối 9/12. Cô nhận vương miện trị giá 800.000 USD và bộ trang phục đính đá quý giá 500.000 USD.
Trên <em>Weibo</em>, nhiều khán giả không hài lòng với nhan sắc của tân Hoa hậu. Cô bị chê già hơn tuổi, khuôn miệng xấu. Theo <em>Sina</em>, Tôn Gia Hân có lợi thế về hình thể với chiều cao 1,8 m và khả năng giao tiếp trôi chảy. Cô sẽ đại diện Trung Quốc tham dự Miss Universe vào tháng 2/2021.
Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Trung Quốc ban đầu dự định diễn hồi tháng 3 nhưng phải hoãn đến cuối năm do dịch. Ban tổ chức cũng rút ngắn thời lượng, tổ chức với quy mô nhỏ, hạn chế số lượng khán giả.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
