Siu Black tái xuất
https://vnexpress.net/siu-black-tai-xuat-4203742.html

Ca sĩ Siu Black khoe giọng nữ cao với ca khúc "Cỏ đêm" - bài đầu tiên chị thu âm sau tám năm về quê ẩn dật.

Ca khúc do nhạc sĩ Nguyễn Thanh Hải viết riêng cho Siu Black, khai thác chất giọng của chị. Nhạc phẩm là lời thương xót thân phận người phụ nữ bị dòng đời đưa đẩy: "Tìm đâu lối thoát tìm trong bóng tối mịt mờ/ Tìm trong khói thuốc tàn theo mất mát<strong> </strong>dại khờ/ Đời không tiếc nuối rồi khi lỡ bước lạc loài...". MV được dàn dựng dạng sân khấu, Siu Black biểu diễn với trang phục người Ba Na - dân tộc chị.
Siu Black biết đến ca khúc thông qua lời giới thiệu của một người cháu - ca sĩ Blada. Khi nghe kể nhạc sĩ Thanh Hải mất nhiều năm viết nhạc phẩm tặng mình, Siu Black ngạc nhiên vì lâu nay, chị về quê nhà Tây Nguyên sống ẩn dật, chủ yếu thu âm nhạc Thánh ca. Nghe demo (bản nháp) ca khúc, chị nhận lời thu âm vì cảm động nội dung.
Quá trình thực hiện nhạc phẩm với Siu Black khá vất vả vì ban đầu, chị chưa thấu cảm hết ca từ. Đến lần thu thứ ba, chị quyết định nâng tông ở câu đầu, tạo cao trào ngay phần mở màn bài hát. Khi hoàn thành, chị gửi cho một số người bạn nghe thử. Họ đều ngạc nhiên vì nhạc phẩm khác biệt so với các ca khúc âm hưởng Tây Nguyên - như các bài của <a href="https://vnexpress.net/nhac-si-nguyen-cuong-vo-chong-toi-luon-song-hoa-thuan-3447238.html" rel="dofollow">nhạc sĩ Nguyễn Cường</a> - chị từng thể hiện. Ca sĩ Đình Văn phải hỏi lại vài lần mới tin ca khúc do chị hát.
Siu Black nói: "Tôi xem đây là lần tái xuất của mình, nhưng không muốn tìm kiếm hào quang trở lại hay điều gì đao to búa lớn. Tôi chỉ muốn trân quý tình cảm nhạc sĩ dành tặng".
Siu Black về Tây Nguyên sống tám năm qua vì <a href="https://vnexpress.net/siu-black-toi-moi-tra-duoc-mot-phan-ba-so-no-2986110.html" rel="dofollow">vỡ nợ</a>. Hai năm nay, chị giảm cân để điều trị bệnh tiểu đường. Chị được bác sĩ tư vấn phương pháp tập luyện, ăn uống điều, giảm từ 72 kg xuống còn 52 kg. Sống ở quê, tinh thần chị vui vẻ, thoải mái hơn. Hồi mới nghỉ hát, chị mặc cảm chuyện nợ nần, mỗi khi ra đường sợ gặp người quen. Nhiều khán giả động viên chị cố gắng vượt qua giai đoạn khó khăn.
Siu Black nói chuyện nợ nần đã ổn nên không còn quá áp lực. Những lúc ở nhà, chị chủ yếu phụ gia đình làm nương rẫy, trồng cà phê, cao su, bán nấm linh chi. Thu nhập của chị đến từ việc hát ca đoàn cho nhà thờ địa phương. Thi thoảng, chị <a href="https://vnexpress.net/siu-black-toi-di-hat-nha-tho-lam-nuong-ray-de-muu-sinh-3965343.html" rel="dofollow">nhận lời hát</a> cho người quen ở TP HCM hay Hà Nội, nhưng hạn chế vì đường xa, chi phí đi lại tốn kém.
Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, là người dân tộc Ba Na. Chị trưởng thành từ các hoạt động ca hát quần chúng. Theo đuổi dòng nhạc rock, nổi tiếng với phong cách trình diễn máu lửa, chị được khán giả đặt biệt danh "họa mi núi rừng". Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như <em>Vietnam Idol, The Winner Is</em>... Năm 2012, Siu Black thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên <em>Siu Black - Khát khao môi hồng. </em>Thông tin Siu Black vỡ nợ lan ra từ khoảng tháng 7/2013. Số nợ ban đầu được cho là hơn 2 tỷ, song nhiều nguồn tin cho rằng, con số thực còn lớn hơn thế. Chị từng biểu diễn trong tình trạng <a href="https://vnexpress.net/siu-black-hoan-hat-2-gio-vi-chu-no-bao-vay-2863451.html" rel="dofollow">bị chủ nợ bao vây</a> dưới khán đài.
<strong>Mai Nhật</strong>
