Siêu mẫu không muốn làm 'máy đẻ' cho nhà chồng
https://vnexpress.net/sieu-mau-khong-muon-lam-may-de-cho-nha-chong-4212731.html

Hề Mộng Dao, siêu mẫu nội y Trung Quốc, từ chối sinh nhiều con theo ý mẹ chồng vì không muốn bị xem là "máy đẻ".

Hề Mộng Dao và chồng - Hà Du Quân - bàn chuyện sinh con thứ hai ở show thực tế <em>Three Happy Couples</em> phát trên <em>QQ</em> ngày 27/12. Du Quân nói: "Em biết tính mẹ rồi đấy, mẹ thích chúng mình đẻ nhiều con càng sớm càng tốt". Theo Hà Du Quân, mẹ anh - doanh nhân Lương An Kỳ - đã xem thầy tướng số, phong thủy... và giục vợ chồng con trai sinh vào "năm đẹp", hợp tuổi với bố mẹ.
Hề Mộng Dao nói với Hà Du Quân: "'Đẻ nhiều' nghe như heo ấy chồng". Dù làm phật ý bà Lương An Kỳ, đôi vợ chồng thống nhất ba năm nữa mới sinh con thứ hai.
Ở tập phát sóng hồi đầu tháng, Hề Mộng Dao tiết lộ cô từng trầm cảm khi sinh con đầu lòng năm ngoái. Người mẫu bất an, áp lực khi bị nhiều khán giả soi mói, nhiều lúc không thoát ra khỏi tâm trạng nặng nề. Cô nói những cảm xúc của mình với một người bạn thân, từ đó giải tỏa được các suy nghĩ tiêu cực. Người mẫu cho biết: "Tôi muốn nói với những người mới sinh con rằng, nếu bạn không vui vẻ, hãy chia sẻ với người thân yêu, bạn bè. Còn những người lần đầu làm cha, đừng nghĩ vợ mình chia sẻ như thế là làm nũng, yếu đuối, đó là tín hiệu cô ấy cầu cứu bạn".
Hề Mộng Dao, 31 tuổi, từng nhiều lần trình diễn nội y trong show của Victoria's Secret. Cô <a href="https://vnexpress.net/sieu-mau-noi-y-ket-hon-cung-con-trai-vua-song-bac-macau-3947801.html" rel="dofollow" target="_blank">kết hôn</a> với Hà Du Quân năm 2019, <a href="https://vnexpress.net/he-mong-dao-sinh-con-4002141.html" rel="dofollow" target="_blank">con trai đầu lòng</a> chào đời tháng 10 cùng năm. Chồng cô là con trai của Hà Hồng Sân (1921-2020) - được mệnh danh "Vua sòng bạc" Macau. Mẹ anh sở hữu khối tài sản 4,2 tỷ USD, theo thống kê của <em>Forbes</em> năm 2020.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>QQ</em>)
