Song Joong Ki mở tài khoản Instagram
https://vnexpress.net/song-joong-ki-mo-tai-khoan-instagram-4235557.html

Tài tử Hàn Song Joong Ki gây chú ý khi lần đầu mở tài khoản Instagram trong ngày Valentine.

Công ty quản lý History D&C thông báo Song Joong Ki mở trang cá nhân và cho rằng đây là món quà tuyệt vời dành cho fan trong Lễ tình nhân 14/2. Chỉ sau vài giờ, tài khoản mạng xã hội của anh thu hút gần 452.000 lượt theo dõi. Joong Ki lần lượt đăng ba bức ảnh chào khán giả, nhận về hàng trăm nghìn lượt thích và hơn chục nghìn bình luận.
Hơn một tháng qua, Song Joong Ki 
Phim truyền hình 
Song Joong Ki sinh ngày 19/9/1985 (Ất Sửu), đóng phim từ năm 2008. Anh tạo tiếng vang qua loạt phim ăn khách như 
Tài tử thuộc top sao có thù lao quảng cáo, đóng phim cao và sở hữu các bất động sản đắt đỏ. Trước khi cưới, anh mua căn nhà 10 tỷ won (hơn 9 triệu USD), sau đó ly hôn đã phá nhà để xây mới. Anh còn đứng tên ngôi nhà trị giá 2,5 tỷ won (hơn 2 triệu USD). Năm ngoái, truyền thông đưa tin anh chi 2,88 triệu USD mua căn hộ hướng ra biển tại Honolulu (thủ phủ của Hawaii) làm nơi nghỉ dưỡng. Theo 
