Soobin Hoàng Sơn ra đĩa đầu tay
https://vnexpress.net/soobin-hoang-son-ra-dia-dau-tay-4194538.html

Soobin Hoàng Sơn ra đĩa vật lý đầu tay "The Playah" gồm ba ca khúc thuộc thể loại hip hop, RnB.

Album EP (đĩa mở rộng) gồm hai ca khúc do Soobin viết là <em>Trò chơi</em>, <em>BlackJack</em> và bài <em>Tháng năm</em> do nhạc sĩ Nguyễn Tùng sáng tác. Giọng ca sinh năm 1992 cho biết anh quay MV cho cả ba ca khúc, ra mắt trong tháng 11 và 12.
Touliver, Binz, Rhymastic, Ứng Kiên tham gia sản xuất sản phẩm. Trong họp báo tối 19/11 tại TP HCM, Soobin Hoàng Sơn cho biết: "Chúng tôi ngồi với nhau nhiều ngày, tranh cãi, xung đột mới ra được bản audio. Về phần hình ảnh, có MV tôi phải quay trong bốn ngày, một ngày làm việc liên tục 22 giờ đồng hồ".
Sau một thời gian tạo tên tuổi với dòng nhạc ballad, Soobin Hoàng Sơn muốn tìm lại cảm giác thời hoạt động underground. "Tôi muốn được sống trong bầu không khí hip hop một lần nữa. Đến tuổi này rồi, nếu không làm thì tôi không biết phải chờ đến bao giờ", ca sĩ nói.
Soobin Hoàng Sơn sinh năm 1992 tại Hà Nội. Anh là ca sĩ, nhạc sĩ, rapper xuất thân từ giới underground. Ca sĩ có nhiều bài hit như: <em>Phía sau một cô gái, Đi để trở về </em>(Tiên Cookie), <em>Anh đã quen với cô đơn </em>(Soobin Hoàng Sơn),<em> Xin đừng lặng im</em> ('Shin' Hồng Vịnh)... Anh là huấn luyện viên The Voice Kid 2017 và 2018. Anh cũng giành nhiều giải thưởng âm nhạc như Ca sĩ được yêu thích tại Làn Sóng Xanh 2017, 2019...
<strong>Tâm Giao</strong>
