'Soul': Hành trình đi tìm ý nghĩa sống
https://vnexpress.net/soul-hanh-trinh-di-tim-y-nghia-song-4214258.html

Trong hoạt hình "Soul", chàng giáo viên âm nhạc Joe Gardner có sự nghiệp lận đận, chỉ khám phá ý nghĩa cuộc sống khi đã qua đời.

*<em> Bài tiết lộ tình tiết phim</em>
<em>Sou</em><em>l</em> (tên phim tiếng Việt: <em>Cuộc sống nhiệm màu</em>) xoay quanh giáo viên ban nhạc trung học khao khát trở thành nhạc sĩ chơi jazz nhưng liên tục thất bại. Khi có cơ hội được biểu diễn trong nhóm nhạc mơ ước, Joe bất ngờ gặp tai nạn. Anh chết, bước sang thế giới bên kia, nơi tập hợp những linh hồn chờ đợi để tái sinh đến kiếp khác. Tại đây, Joe gặp gỡ và trở thành bạn bè với 22 - linh hồn không còn thấy ý nghĩa của việc tồn tại trong cuộc sống thực tế.
Phim mang góc nhìn hài hước, vui nhộn, giới thiệu thế giới viễn tưởng đa màu sắc với những linh hồn kiếm tìm mục tiêu sống của bản thân. Hai nhân vật chính, Joe và 22, có tính cách đối lập. Joe biết rõ anh muốn gì và khao khát thành công với niềm đam mê. Tuy nhiên, vì quá tập trung vào điều yêu thích, Joe trở nên xa cách với mọi người xung quanh. Còn 22 là linh hồn bướng bỉnh, nghĩ gì nói đó, không có mục tiêu tồn tại trong cuộc sống ở Trái đất. Hành trình bất đắc dĩ phải đồng hành với nhau khiến họ có cơ hội hiểu rõ người kia hơn. Từ chỗ không ưa nhau, mỗi người trở thành mảnh ghép bổ sung cho người còn lại.
Kịch bản không miêu tả nhân vật theo kiểu người hùng hoàn hảo. Cả Joe và 22 đều có nhiều khuyết điểm trong tính cách. Tuy nhiên, chính những khuyết điểm giúp họ trở nên gần gũi với người xem, tạo tiếng cười cho phim. Trải qua nhiều thử thách, họ dần trưởng thành và hoàn thiện bản thân.
Joe nhận ra cuộc sống của anh không nhàm chán và thất bại. Mục đích sống anh đang tìm kiếm cũng không phải nằm ở việc chơi jazz hay thành công trong sự nghiệp. Cuộc sống của anh có ý nghĩa khi có gia đình, bạn bè xung quanh, có những học trò thân yêu luôn chăm chú nghe anh giảng bài. Còn 22 hiểu cô chỉ tìm ra ý nghĩa tồn tại khi hòa mình vào cuộc đời.
Theo <em>Variety</em>, đạo diễn Pete Docter cho biết ý tưởng làm <em>Soul</em><em> </em>đến khi lần đầu làm bố. Những câu hỏi như: "Chúng ta từ đâu đến Trái đất này?", hay "Tại sao chúng ta đều sinh ra với cá tính?" để lại trong anh nhiều suy nghĩ. Thông qua hành trình của Joe và 22, tác phẩm truyền đạt ý nghĩa của việc con người cần được phát triển một cách tự nhiên với những tiềm năng vốn có.
Bên cạnh hành trình đi tìm mục tiêu sống, sự lắng nghe và thấu cảm giữa con người với con người là điều phim gửi gắm. <em>Hollywood Reporter</em> đề cao thông điệp này ở <em>Soul</em><em>: </em> "Tài năng ứng biến linh hoạt của Joe, cũng như cách anh lắng nghe mọi người là chìa khóa cho sức hấp dẫn của nhân vật".
Phim sử dụng nhiều màu sắc tươi sáng, nhịp phim nhanh đúng chất phiêu lưu. Tác phẩm cũng tận dụng nhiều cỡ cảnh toàn để phô diễn thế giới viễn tưởng sinh động Pete Docter tạo ra. Những cú máy dài trong cảnh Joe chơi đàn cho thấy sự đam mê mãnh liệt với âm nhạc của anh. Âm nhạc không chỉ giúp Joe được sống là chính mình mà còn giúp anh thăng hoa cảm xúc, nhận ra những vẻ đẹp đời thường anh từng vô tình bỏ lỡ.
Phần nhạc là điểm cộng cho tác phẩm. <em>Soul</em> tràn ngập những bản jazz đầy cảm xúc do Jon Batiste sáng tác, kết hợp với phần nhạc nền của Reznor và Ross. Chúng là sợi dây kết nối toàn bộ câu chuyện, làm nổi bật chủ đề phim, đồng thời nhắn nhủ tới người xem: "Hãy sẵn sàng để bắt đầu cuộc sống của bạn, vì nó thật tươi đẹp biết bao".
Tuy nhiên, hành trình của Joe và 22 trong <em>Soul </em>khá dễ đoán. Cuộc phiêu lưu của cả hai có nhiều thách thức bất ngờ nhưng nội dung đi vào lối mòn: hai nhân vật vấp ngã, rút ra bài học, rồi lại vấp ngã, bất hòa và nhận ra giá trị thực sự của cuộc sống. Ngoài ra, hành trình của hai nhân vật có phần phù hợp với khán giả ở độ tuổi trưởng thành hơn là trẻ nhỏ.
Pete Docter là đạo diễn Pixar nổi tiếng đứng sau những tác phẩm kinh điển như <em>Up, Inside Out</em> và <em>Wall</em><em> E</em>. Phim có tài tử Jamie Foxx lồng tiếng cho nhân vật Joe Gardner. Còn nhân vật 22 do nữ biên kịch, nhà sản xuất phim, nhà biên kịch kiêm diễn viên Tina Fey lồng tiếng.
<strong>Hà Trang</strong>
