'Space Sweepers' - bom tấn vũ trụ của Hàn Quốc
https://vnexpress.net/space-sweepers-bom-tan-vu-tru-cua-han-quoc-4238560.html

“Space Sweepers”, phim Hàn đầu tiên lấy đề tài chiến tranh không gian, có kinh phí 21 triệu USD.

Năm 2092, Trái đất ô nhiễm, con người phải tìm những vùng đất mới trong vũ trụ để sinh sống. Tập đoàn UTS muốn cải tạo sao Hỏa thành ngôi nhà mới cho người giàu. Người nghèo bị bỏ lại, hoặc trở thành những người "quét rác" dọn dẹp các mảnh vỡ trôi nổi ngoài không gian.
Song Joong Ki vào vai Tae Ho, một thành viên có quá khứ phức tạp của tàu thu phế liệu Victory. Trên tàu còn có Thuyền trưởng Jang (Kim Tae Ri), robot Bubs (Yoo Hae Jin), cựu mafia Tiger Park (Jin Seon Kyu). Ngày nọ, họ phát hiện trong đống phế liệu thu về có một em bé robot tên Dorothy - đối tượng UTS và nhóm khủng bố Cáo Đen đang truy lùng. Phi hành đoàn của Tae-ho ban đầu định trao đổi Dorothy lấy tiền thưởng, nhưng dần nảy sinh tình cảm với bé.
<strong>Trang <em>Koreanfilm</em> nhận định <em>Space Sweepers</em> là bom tấn Hàn đầu tiên thuộc thể loại space opera (chính kịch không gian), giống thương hiệu nổi tiếng <em>Star Wars</em></strong>
Đạo diễn kiêm biên kịch Jo Sung Hee nói anh phát triển kịch bản dựa trên nỗi lo về rác thải vũ trụ. Theo Sung Hee, khi con người có nền khoa học phát triển đủ để chinh phục không gian, họ cũng tạo ra những nguy hiểm mới cho sự tồn vong của nhân loại. Anh chủ đích dùng hình ảnh để xây dựng những thái cực đối lập đó. Tạo hình tàu Victory được thiết kế trái ngược với hình dung bóng bẩy của tàu không gian trong các phim Hollywood. Con tàu trong 
Jo Sung Hee còn tập trung vào những cảnh hành động, nhằm kích thích thị giác người xem. Trên 
Tập trung vào mảng hình ảnh, nên nội dung của
Giống như nhiều bộ phim Hàn Quốc ăn khách trước như 
Phim còn lộ điểm yếu khi nhồi nhét nhiều thông điệp về bất bình đẳng, ô nhiễm môi trường, độc quyền kinh tế, mối quan hệ giữa người máy và con người. Chuỗi giá trị này bị khai thác một cách hời hợt, chỉ được nêu ra trong vài phân đoạn, rồi trở nên lạc lõng trong câu chuyện tràn ngập tiếng cháy nổ.
Cách kể chuyện ôm đồm cùng nhân vật một màu khiến dàn sao trong phim không có cơ hội thể hiện khả năng. Những gương mặt ăn khách của điện ảnh Hàn như Song Joong Ki, Kim Tae Ri,... chỉ dừng ở mức tròn vai, không tạo được điểm nhấn. Ở nhiều phân đoạn, diễn xuất bị "kịch" của các diễn viên gây khó chịu.
Theo
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
