'Sweet Home': Quái vật trong chung cư
https://vnexpress.net/sweet-home-quai-vat-trong-chung-cu-4219386.html

Song Kang đóng vai chàng trai chuyển đến nhà trọ mới, bất đắc dĩ đối đầu bọn quái vật ở đây.

<em>Sweet</em>
Tác phẩm có mô - típ kinh điển của dòng phim quái vật: Một nhóm người bị cô lập, tìm mọi cách sinh tồn trong hoàn cảnh ngặt nghèo. Mở đầu, phim xây dựng bầu không khí ảm đạm khi theo chân Cha Hyun Soo (Song Kang) đến căn hộ Green Home, sau đó tự lên kế hoạch kết thúc cuộc đời mình. Dần dần, Hyun Soo phát hiện không riêng anh mà những con người sống xung quanh đều có bí mật đen tối.
Trong nhiều phim cùng đề tài như 
Trận chiến với đám quái vật song hành cùng trận chiến giữa con người với con người. Khi đối mặt ngưỡng cửa sinh tử, bản năng sinh tồn trỗi dậy. Họ bất chấp để bảo vệ sự an toàn cho bản thân. Phim đặt ra câu hỏi: Đâu mới là cuộc chiến đáng sợ mà con người cần vượt qua? Chiến đấu với đám quái vật hay đấu tranh với lương tâm của chính mình?
Phim sử dụng tông màu xanh tối, với những góc quay trong bối cảnh chật hẹp, các cuộc rượt đuổi trong không gian kín, những màn jumpscare mỗi khi quái vật xuất hiện... Tuy vậy, mảng kinh dị chưa để lại dấu ấn. Đạo diễn Lee Eun Bok của 
Diễn xuất của Song Kang và Lee Do Hyun nhạt nhòa. Nhân vật của cả hai không có nhiều biểu cảm đa dạng. Khi đối diện quái vật phản ứng của họ chỉ dừng ở sợ hãi, lo lắng, chưa cho thấy chuyển biến tâm lý, nội tâm.
Tại Hàn Quốc, 
<em>K-Drama</em>
Trên 
<strong>Hà Trang</strong>
