Sách về kiến tạo không gian văn hóa
https://vnexpress.net/sach-ve-kien-tao-khong-gian-van-hoa-4197357.html

Cuốn "Cùng kiến tạo không gian văn hóa” của tác giả Phạm Phương Thảo gợi mở nhiều biện pháp phát huy, bảo tồn văn hóa ở TP HCM.

Sách gồm 38 bài viết, chia thành ba phần:<em> Một góc nhìn về văn hóa, Đẩy mạnh hoạt động văn hóa</em> và <em>Xây dựng văn hóa trong văn minh đô thị.</em> Tác giả lấy văn hóa làm đường dây xuyên suốt tác phẩm để ghi nhận, phân tích, đưa ra giải pháp từ những câu chuyện cụ thể.
Trong sách, tác giả Phạm Phương Thảo chú trọng văn hóa lãnh đạo, quản lý. Bởi theo bà, đó là bộ phận quan trọng, biểu hiện sinh động trong hệ thống đa dạng của đời sống văn hóa. Muốn có văn hóa lãnh đạo, được lòng dân, người đứng đầu phải vừa có tài, vừa có đức. Trong cuộc sống, con người rất cần được cảm thông chia sẻ, vì vậy, sự dửng dưng, vô cảm sẽ gây tổn thương cho họ, nhất là người bị lãnh đạo, dưới quyền, yếu thế... Tác giả viết: "Đối với người lãnh đạo, quản lý, điều cần được coi trọng là trong quá trình hành xử công việc sao cho hiệu quả, thấu lý đạt tình, làm lan tỏa những giá trị sống đẹp và những điều tử tế".
Tác giả cũng nêu ra hai thế mạnh để phát triển văn hóa ở TP HCM: thị trường lớn và nguồn nhân lực lớn. Thành phố là nơi có truyền thống kiên cường, năng động, sáng tạo, là trung tâm kinh tế nhưng luôn coi trọng việc giữ gìn, phát huy nét đẹp văn hóa, lối sống nhân ái, nghĩa tình. Việc mọi người đồng lòng, chung sức cùng Đảng bộ, chính quyền ứng phó với Covid - 19 là minh chứng cho lối sống của con người nơi đây.
Tuy nhiên, muốn phát triển công nghiệp văn hóa, TP HCM cần có những chính sách mạnh hơn nữa như chính sách về đất đai, thuế, lập quỹ văn hóa... Sách có đoạn: "Quận 1 có nhiều công trình kiến trúc nổi bật, khu mua sắm lớn nhất, đẹp nhất nhưng cũng có nhiều công trình kiến trúc cần trùng tu, nâng cấp, bảo tồn, có những khu nhà ở quá nhỏ cần cải tạo cùng các dự án, công trình mới cần được triển khai theo quy hoạch...".
Tại buổi giao lưu ra mắt sách, ông Từ Lương - Phó giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM - cho biết sách gợi ý những việc làm rất cụ thể, với nhiều đề xuất thiết thực để giải quyết những vấn đề về phát triển không gian văn hóa ở thành phố.
Tác giả Phạm Phương Thảo, sinh năm 1952, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhân dân TP HCM. Từ năm 2012 đến nay, bà ra mắt chín cuốn sách.
<strong>Ngọc Yến - Ngọc Trúc</strong>
