Sách lý giải tục thờ cúng thần tài
https://vnexpress.net/sach-ly-giai-tuc-tho-cung-than-tai-4238854.html

Sách "Thần đất: thổ địa và thần tài", của nhà nghiên cứu Huỳnh Ngọc Trảng, nói về sự ra đời của tập tục cầu tài lộc trong gia đình Việt.

Theo sách, ngày nay, thổ địa và thần tài được thờ tự phổ biến trong nhiều gia đình. Các gia thần này thân thiết và gần gũi với tín chủ đến nỗi gần như không có một quy thức nào cần phải tuân thủ khi thờ cúng. Lệ cúng thổ thần - thổ địa vào ngày 10 âm lịch năm tháng đầu năm có nhiều nơi tuân theo, nhất là ngày 10/3 âm lịch. Theo 
Theo nhà nghiên cứu, lệ cúng đất vào ngày mồng 10 cả 5 tháng đầu năm bắt nguồn từ quan niệm cho rằng: mồng 10 tháng Giêng là ngày vía sinh, tức cúng mừng "sinh nhật" của đất và đến tháng 5, có ngày địa lạp tức ngày ky lạp (giỗ kỵ) của đất, có nghĩa là ngày "địa chết", có lẽ bắt nguồn từ một chu kỳ canh tác cổ xưa hay một tín lý nào đó mà ngày nay đã biến đổi, khó truy cứu được. Việc cúng vào ngày mồng 2 và 16 hàng tháng âm lịch vốn là các ngày cúng cô hồn cốt để chúng không quấy phá việc làm ăn buôn bán, cầu công việc làm ăn hanh thông, buôn may bán đắt nên được xem là lệ cúng thần tài.
Tập tục thờ cúng thần tài ra đời và phổ biến rộng do sự phát triển của lực lượng doanh thương. Những thập niên qua, tập tục, lệ cúng trở nên đa dạng do sự tích hợp qua tiến trình phát triển của lịch sử, đặc biệt là sự hội nhập các thần tài lộc từ nhiều nguồn khác nhau vào hệ thống gia thần. Trong 
Ở Nam bộ, không có tư liệu xác thực việc thờ thần tài xuất hiện vào thời điểm nào, ngoài chứng liệu từ bài thơ 
Thần tài còn xuất hiện tại một số quốc gia với nghĩa cầu tài lộc, như Trung Hoa, Nhật, Ấn Độ, Thái Lan... Thần tài của người Hoa ở vùng Chợ Lớn (quận 5, TP HCM) rất đa dạng, bao gồm Thần tài võ như Triệu Công Minh, Quan Vũ; Thần tài văn bao gồm Tỷ Can, Phạm Lãi (Đào Công), Tài Bạch tinh quân, Văn Xương đế quân, Phúc Lộc Thọ tam tin...
<strong>Sách cho rằng việc thờ cúng các thần này diễn ra tự do theo quan niệm dân gian</strong>
Nhà nghiên cứu Huỳnh Ngọc Trảng cho biết, sở dĩ, mọi người thường hay chọn mùng 10 tháng Giêng là ngày vía thần tài vì muốn gửi gắm ước mong và niềm tin vào tiền tài sẽ sinh sôi nảy nở với sự phấn đấu làm ăn kinh tế trong năm mới. Người kinh doanh hay mua vàng trong ngày này, niềm tin mua vàng hy vọng về một năm sẽ làm ăn phát đạt. "Niềm tin này cần được đặt ở chánh tín, đặt vào ngày mai tươi sáng hơn. Dĩ nhiên, ước muốn cần luôn đi kèm với phấn đấu làm việc không ngừng", ông viết.
<strong>Tam Kỳ</strong>
