'Sám hối': Cảnh hành động lấn át nội dung
https://vnexpress.net/sam-hoi-canh-hanh-dong-lan-at-noi-dung-4220799.html

Phim võ thuật Bình Minh đóng chính gây chú ý người xem nhờ các cảnh thượng đài kịch tính, song đuối sức khi truyền tải thông điệp gia đình.

<em>* Bài tiết lộ tình tiết phim</em>
Tác phẩm đánh dấu nam diễn viên trở lại màn ảnh rộng, sau 
Các cảnh hành động là điểm sáng. Phim có bốn - năm cảnh thượng đài, chiếm nhiều thời lượng. Mỗi khi Long và đối thủ giao đấu, máy quay bám theo đòn đánh của nhân vật, kết hợp âm thanh hiệu ứng dồn dập, kích thích thị giác và thính giác người xem. Đan xen những cảnh toàn - bắt trọn cảnh chiến đấu của hai võ sĩ - là các góc thấp, cho máy quay hất lên từ dưới, tập trung vào gương mặt đầy mồ hôi và máu của Bình Minh, từ đó mang đến không khí nghiêm trọng, tăng tầm ảnh hưởng cho nhân vật do anh thủ vai.
Tại buổi ra mắt sớm của phim, tối 13/1, một số khán giả là võ sĩ MMA đánh giá yếu tố võ thuật của phim ở mức ổn. Anh Nguyễn Trần Duy Nhất, võ sư bộ môn Muay Thái, vừa đóng thứ chính trong 
Tuy nhiên, bối cảnh sàn đấu được xây dựng còn đơn giản, chưa xứng tầm. Ở nhiều khung hình, việc có quá nhiều diễn viên quần chúng khiến phim loạn nhịp, khó theo dõi. Theo nhà sản xuất 
Diễn viên - đạo diễn võ thuật 
<strong>Kịch bản phim lộ điểm yếu khi cố truyền tải thông điệp gia đình.</strong>
Nhiều tình tiết vô lý khiến kịch bản có phần ngô nghê. Vợ chồng Minh Long và Thủy (Anh Thư đóng) biết con gái yếu ớt, vận động mạnh sẽ dẫn đến tình trạng nguy kịch, nhưng vẫn cho con tập bơi để thỏa mong ước thi ba môn phối hợp của bé. Điều này khiến Diệu suýt chết đuối. Câu thoại của Bình Minh: "Anh xin lỗi vì đã dẫn con đi bơi" khá lạc lõng trong bối cảnh, khiến khán giả cười hơn tạo cảm xúc.
Ngoài ra, tên phim
Bình Minh có giọng nam trầm, hợp với vai võ sĩ gai góc. Anh cho biết phải cạo trọc, đồng thời tăng 10 ký (từ 80 - 90 ký) để hợp vai. Ngoài ra, anh còn phải tập thể lực trong một năm, nhiều lần vừa quay vừa truyền nước vì đuối sức. Trên màn ảnh, hình thể của diễn viên đáp ứng yêu cầu nhân vật, nhưng diễn xuất của anh còn hạn chế. Ở những cảnh cần nhiều nội tâm, như khi nhân vật Minh Long ôm mặt khóc trong nhà vệ sinh, hay khi anh thua trận và bị đối thủ cạo đầu, biểu cảm của Bình Minh còn khô cứng. Đồng thời, cách anh đọc thoại bị "kịch", giống phim truyền hình hơn phim điện ảnh.
Các diễn viên phụ cũng chưa tròn vai. Nhân vật của Anh Thư mờ nhạt, ít đất diễn. Các tuyến phụ như Việt Hương (vai người giúp việc trong nhà Minh Long), Angelina Raja gây khó chịu cho người xem vì nhiều cảnh than khóc ồn ào.
<em>Sám hối </em>
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
