'Sám hối' hé lộ cảnh Bình Minh đấu võ đài
https://vnexpress.net/sam-hoi-he-lo-canh-binh-minh-dau-vo-dai-4213860.html

Cảnh chiến đấu cuối của nhân vật Hoàng Minh Long, Bình Minh đóng, tiêu tốn bảy tỷ đồng trong kinh phí gần 60 tỷ của phim "Sám Hối".

Đoàn phim thuê Nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM, liên tục bảy ngày để thực hiện trận đấu võ đài ở cảnh cuối. Trong đó, đoàn mất ba ngày để dựng một võ đài thi đấu tương tự các sự kiện võ thuật lớn, còn bốn ngày ghi hình. Cảnh quay quy tụ hơn 2.000 diễn viên quần chúng ngồi kín khán đài. Nhà sản xuất Ramani Raja nói muốn tạo một đấu trường thực sự, mang đến cho người xem cảm xúc chân thực nhất.
Phim đánh dấu lần trở lại màn ảnh rộng của Bình Minh kể từ <em><a href="https://vnexpress.net/phim-giac-mo-my-thong-diep-nhan-van-kich-ban-con-san-3681876.html" rel="dofollow" target="_blank">Giấc mơ Mỹ</a> </em>(năm 2017). Diễn viên được yêu cầu tăng cơ bắp khi nhận vai, học võ nhiều tháng trước khi tác phẩm bấm máy. Trong một cảnh nhân vật bị cạo đầu giữa đám đông, Bình Minh chấp nhận cạo thật để tăng tính chân thật - thay vì dùng kỹ xảo, hóa trang.
Trong <em>Sám hối</em>, vợ chồng Hoàng Minh Long và Thủy (Anh Thư) đang sống hạnh phúc cùng cô con gái đầu lòng tên Diệu (Angelina Raja) thì biến cố bất ngờ ập đến. Đứng trước bờ vực phá sản, Minh Long phải trở lại võ đài mong tìm cơ hội giúp<strong> </strong>gia đình<strong> </strong>vượt qua giông bão.
Phim quay năm 2017, sau đó hậu kỳ tại Ấn Độ mất hai năm. Êkíp dự tính ra mắt năm nay song hoãn đến đầu 2021 vì dịch. Tác phẩm còn có sự tham gia của nghệ sĩ Thành Lộc, Việt Hương, Quang Minh, Hồng Đào, Khả Ngân, Diệu Huyền, Tùng Yuki, Diễm Hương...
Bình Minh sinh năm 1981 ở Lạng Sơn, chuyển vào TP HCM lập nghiệp từ năm 2002. Với ngoại hình và chiều cao nổi bật - 1,84 m, Bình Minh trở thành gương mặt ăn khách của các sàn diễn lớn nhỏ, các tạp chí thời trang... Anh tham gia nhiều phim như <em>39 độ yêu, Công ty thời trang, Vũ điệu tử thần, Đi về phía mặt trời, <a href="https://vnexpress.net/dan-dien-vien-co-gai-xau-xi-sau-10-nam-3902490.html" rel="dofollow" target="_blank">Cô gái xấu xí</a></em>... Năm 2008, diễn viên lập gia đình, có hai con gái, bé lớn tên An Nhiên, bé nhỏ tên An Như. Năm 2015, anh được bầu là <a href="https://vnexpress.net/binh-minh-lam-pho-chu-tich-hoi-dien-anh-tp-hcm-3236950.html" rel="dofollow" target="_blank">Phó Chủ tịch</a> Hội Điện ảnh TP HCM.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
