Sáu hoa hậu làm 'nàng thơ' bộ sưu tập thời trang
https://vnexpress.net/sau-hoa-hau-lam-nang-tho-bo-suu-tap-thoi-trang-4197371.html

Hoa hậu Mai Phương Thúy, Ngọc Hân, Kỳ Duyên, Mỹ Linh, Tiểu Vy và Lương Thùy Linh làm "nàng thơ" bộ sưu tập Lê Thanh Hòa.

Sáu người đẹp khoe vẻ gợi cảm trong các mẫu váy tông màu từ nhẹ nhàng đến rực rỡ, thể hiện hình ảnh những bông hoa tỏa hương sắc, đúng tinh thần bộ sưu tập. Họ đồng hành với nhà thiết kế nhiều năm qua. Lê Thanh Hòa cho biết anh tiếc nuối vì vắng Đặng Thu Thảo. Cô đã nhận lời tuy nhiên phút cuối không góp mặt vì bận việc gia đình.
Nhà thiết kế chọn cho mỗi hoa hậu trang phục phù hợp với phong cách, cá tính của họ. Các bộ cánh đều mang tính ứng dụng cao, nằm trong bộ sưu tập <em>Poison</em>, từng trình diễn tại đêm thi <a href="https://vnexpress.net/thi-sinh-hoa-hau-viet-nam-trinh-dien-da-hoi-4189881.html" rel="dofollow" target="_blank"><em>Người đẹp Thời trang</em></a> của Hoa hậu Việt Nam 2020. Lê Thanh Hòa <em> </em>lấy cảm hứng từ những loài hoa, sử dụng những màu vàng, hồng, xanh lam, đỏ... làm chủ đạo. Anh và đội ngũ xử lý bề mặt 3D trên nền vải chiffon, voan, lưới, organza, tweed hay đính hạt cườm, pha lê...
Lê Thanh Hòa sinh năm 1985, tốt nghiệp thủ khoa ngành thời trang, khoa Mỹ thuật Công nghiệp, Đại học Kiến trúc TP HCM. Anh từng đoạt vài giải thưởng về thời trang trong nước, tham gia nhiều sân chơi thời trang lớn như Đẹp Fashion Show, Elle Show, Vietnam International Fashion Week... Những năm gần đây, Lê Thanh Hòa tổ chức show riêng ở vịnh Hạ Long, <a href="https://vnexpress.net/show-10-ty-dong-cua-le-thanh-hoa-o-sapa-4003016.html" rel="dofollow" target="_blank">Sapa</a>...
<strong>Vân An </strong>
