'Sơn Ca': Kịch về góc khuất hôn nhân
https://vnexpress.net/son-ca-kich-ve-goc-khuat-hon-nhan-4220541.html

Kịch "Sơn Ca", cảm hứng từ tác phẩm "Nhà búp bê" của Henrik Ibsen, khắc họa hôn nhân tù túng của cặp vợ chồng.

Người vợ, Sơn Ca (diễn viên Huỳnh Ly) vun vén cho gia đình nhưng luôn thấy ngột ngạt vì bị chồng, Hiệp Cơ (Lê Vinh) kiểm soát. Mối quan hệ của cả hai tệ hơn khi Hiệp Cơ biết chuyện vợ từng mượn nợ, giả mạo chữ ký của cha cô. Hiệp Cơ nổi giận, xúc phạm vợ dù mọi chuyện xuất phát từ việc gia đình thiếu tiền chữa bệnh cho mình. Anh nói vợ "dối trá", "vô lương tâm", lo sợ cô ảnh hưởng sự nghiệp của bản thân. Sau nhiều mâu thuẫn, Sơn Ca nhận ra cô chỉ là "người vợ búp bê" và quyết định bỏ đi.
Trong vở diễn dài hai tiếng rưỡi, tâm trạng của người vợ chuyển biến qua nhiều thái cực, từ ngột ngạt vì bị bó buộc, lo sợ chồng phát hiện bí mật đến vỡ mộng với cuộc sống hôn nhân và dứt khoát từ bỏ để tìm lại chính mình. Cuộc đối thoại của vợ chồng Sơn Ca ở đoạn kết để lại ấn tượng cho khán giả khi họ thẳng thắn nói lên quan điểm của bản thân về hôn nhân.
Ngoài ra, vở kịch còn có sự góp mặt của 
<em>Sơn Ca</em>
Đề tài về giới
Kịch
<a href="https://vnexpress.net/cong-dien-hai-vo-kich-cua-ibsen-tai-viet-nam-1890593.html" rel="dofollow" target="_blank">Henrik Ibsen</a>
<strong>Ngọc Trúc</strong>
