Sơn Tùng M-TP có 10 vệ sĩ ở họp báo
https://vnexpress.net/son-tung-m-tp-co-10-ve-si-o-hop-bao-4227527.html

TP HCM Ca sĩ Sơn Tùng M-TP xuất hiện chưa đầy 30 phút với 10 vệ sĩ, tại sự kiện anh làm gương mặt đại diện, tối 27/1.

Không chụp ảnh trên thảm đỏ, đúng 19h, anh tiến thẳng vào sân khấu cùng đội ngũ an ninh dàn hai hàng mở đường. Sơn Tùng M-TP diện vest trắng, tông màu anh yêu thích nhất những năm qua. "Tôi luôn muốn cống hiến thay vì thể hiện", anh nói. Suốt 25 phút, ca sĩ có phong cách thoải mái, tự tin, lắc lư theo nhạc nền. Khi nghe người đại diện dự án nói cũng là một Sky (tên gọi FC Sơn Tùng M-TP), anh gật đầu cảm ơn.
Sau khi trả lời câu hỏi do MC soạn sẵn, ca sĩ chào khán giả và lập tức ra về trước sự ngỡ ngàng của nhiều người. Sự kiện diễn ra giữa lùm xùm tình cảm của Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm. An ninh được thắt chặt, vài phút trước khi ca sĩ xuất hiện, các khách mời được yêu cầu vào hội trường. Sáng cùng ngày, ban tổ chức yêu cầu báo chí không tác nghiệp "vì lý do bất khả kháng". Họ cũng không tổ chức phần hỏi - đáp như các họp báo thông thường.
Tại sự kiện, Sơn Tùng M-TP còn giới thiệu một sản phẩm âm nhạc mới, ra mắt ngày 28/1. "Trong MV, tôi được thể hiện hai tính cách: nghệ sĩ Sơn Tùng M-TP đầy biến hóa và chủ tịch Nguyễn Thanh Tùng bình tĩnh, làm chủ mọi tình huống. Hai tính cách này có vẻ trái ngược nhưng làm nên con người tôi hôm nay", anh nói.
Thông tin Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm chia tay rộ lên sáng 21/1 khi nữ ca sĩ bỏ theo dõi anh trên trang
Tối 23/1, Sơn Tùng M-TP 
<strong>Vân An</strong>
