Sơn Tùng M-TP đi diễn giữa ồn ào tình cảm
https://vnexpress.net/son-tung-m-tp-di-dien-giua-on-ao-tinh-cam-4225609.html

TP HCM Ca sĩ Sơn Tùng M-TP xuất hiện trong một sự kiện giữa lùm xùm chia tay bạn gái sau gần tám năm gắn bó.

Tối 23/1, Sơn Tùng M-TP góp mặt trong một sự kiện âm nhạc, lần đầu trình diễn ca khúc mới - 
Trên mạng xã hội, nhiều khán giả cho rằng Sơn Tùng M-TP gửi lời nhắn tới Thiều Bảo Trâm. Thông tin họ chia tay rộ lên sáng 21/1 khi nữ ca sĩ bỏ theo dõi anh trên trang Instagram. Cô đăng hình ảnh sum vầy bên hội bạn, cảm ơn họ đã ở bên mình lúc khó khăn. Những người bạn thân chúc Thiều Bảo Trâm hạnh phúc trong tương lai, một số ám chỉ có người thứ ba chen chân.
Nhiều nhóm trên mạng xã hội tẩy chay diễn viên Hải Tú vì nghi cô xen vào mối quan hệ giữa 
Trước đó, Thiều Bảo Trâm (sinh năm 1994) là nữ nghệ sĩ Việt duy nhất Sơn Tùng M-TP theo dõi trên Instagram suốt nhiều năm. Sau này, anh follow thêm Hải Tú - "gà cưng" mới của công ty.
Cặp sao thường xuyên bị bắt gặp mặc đồ, đeo phụ kiện đôi, cùng nhau đi mua sắm hay "check-in" chung một địa điểm. Cả hai chưa từng lên tiếng với truyền thông nhưng không giấu tình cảm trước những người bạn, đồng nghiệp thân thiết trong showbiz. Sơn Tùng M-TP cũng từng đăng các dòng trạng thái thể hiện sự ủng hộ các dự án mới của ca sĩ Thiều Bảo Trang - chị gái Thiều Bảo Trâm.
<strong>Vân An</strong>
