'Sạn' trong series 18+ 'Bridgerton'
https://vnexpress.net/san-trong-series-18-bridgerton-4226309.html

Khán giả phát hiện các vật dụng, cảnh quan thời hiện đại trong series 18+ về giới quý tộc Anh thế kỷ 19 "Bridgerton".

Loạt phim lấy bối cảnh thời kỳ Nhiếp chính, năm 1813 tại London, nước Anh. Tờ 
Chủ đề thu hút đông đảo khán giả bàn luận trên 
Một số khán giả khác chỉ ra series chứa nhiều lỗi nhỏ khác. "Bạn còn có thể thấy một biển hiệu Primark (thương hiệu thời trang Ireland), vạch kẻ phân khu đỗ xe, biển báo giao thông, cột đèn thời hiện đại", người dùng Dave bình luận. Khán giả S.F. McFadden khẳng định nếu tập trung, khán giả thỉnh thoảng thấy các vệt khói trắng của máy bay trên bầu trời trong nhiều cảnh phim.
Êkíp cũng sử dụng nhiều vật dụng, đạo cụ của thời hiện đại. "Ống dẫn nước được đặt trước các tòa nhà. Nhân vật Featherington dùng diêm để thắp nến 13 năm trước khi nó được phát minh. Khóa kéo trong các bộ váy của nhân vật Daphne (
Tuy nhiên, đa phần khán giả cho biết những "sạn" này không ảnh hưởng nhiều tới sự hấp dẫn của bộ phim. Họ mong êkíp cẩn thận hơn trong mùa hai vì các lỗi trên đều có thể can thiệp bằng kỹ xảo.
<em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/bridgerton-phim-18-ve-gioi-quy-toc-anh-4219951.html" rel="dofollow">Bridgerton</a></em>
<strong>Phương Mai</strong>
