Taylor Swift bị kiện vì tên album
https://vnexpress.net/taylor-swift-bi-kien-vi-ten-album-4231916.html

Mỹ Công viên Evermore ở bang Utah kiện Taylor Swift vì đặt tên album mới trùng với thương hiệu của họ và đòi bồi thường hàng triệu USD.

Theo 
Công viên Evermore cho biết hai phía xung đột lợi ích khi cùng kinh doanh nhiều mặt hàng tương tự. Họ tố cáo các mẫu quần áo thiết kế có chữ Evermore là hàng nhái, vi phạm thương hiệu của công viên. Ken Bretschneider - giám đốc công viên - đòi Swift bồi thường 2 triệu USD cho mỗi vật phẩm bị kết tội vi phạm thương hiệu và yêu cầu phía ca sĩ thanh toán các khoản phí luật sư, kiện tụng.
Phía Taylor Swift gọi là đơn của công viên Evermore là những lời buộc tội vô căn cứ. Luật sư khẳng định nữ ca sĩ không vi phạm luật pháp. Đồng thời, phía Swift nói thêm các vật phẩm hai bên buôn bán rất khác nhau. Công viên có nhiều mặt hàng đồ chơi mà Taylor Swift không kinh doanh.
<em>Evermore</em>
Hãng đĩa Republic cho biết album bán hơn 1 triệu bản trong tuần đầu ra mắt, đứng đầu thị trường Mỹ trong tuần đầu. Toàn bộ 15 ca khúc vào bảng xếp hạng Billboard Hot 100.
<strong>Phương Mai</strong>
