'Thanh xuân' - khúc ca tuổi trẻ của Da LAB
https://vnexpress.net/thanh-xuan-khuc-ca-tuoi-tre-cua-da-lab-4193698.html

Ca khúc "Thanh xuân" của nhóm Da LAB đạt 100 triệu lượt xem trên Youtube sau hai năm ra mắt.

Những người tạo nên <em>Thanh xuân</em> là bốn gã trai đã qua thời thanh niên, có gia đình, bỗng một ngày hồi tưởng lại đoạn đường tuổi trẻ mình đã đi. Sức sống, sức lan tỏa của ca khúc bắt nguồn trước hết từ chủ đề "thanh xuân". Đó là một định nghĩa khó cụ thể hóa, đủ rộng để sáng tạo, đủ chiều sâu để khơi gợi sự đồng cảm. "Âm nhạc của chúng tôi không có sự toan tính, khi sáng tác, chúng tôi chỉ nghĩ như đang trò chuyện với khán giả, kiểu như: 'Ok, ngồi xuống đây, chúng ta cùng trò chuyện về thanh xuân'. Và may mắn có nhiều người ngồi bao quanh để nghe nhóm kể", đại diện nhóm <a href="https://vnexpress.net/tag/da-lab-360774" rel="dofollow">Da LAB</a> nói.
<em>Thanh xuân</em> khởi nguồn từ sự mộc mạc, giản dị. Ai cũng có những lúc muốn hồi tưởng quãng thời gian hồn nhiên, không âu lo, khi con tim trao trọn cho tình yêu.
"Hôm nay ta thức dậy cũng như thường nhật
Thấy thanh xuân ngày nào bỗng dưng trở lại
Em soi gương cười duyên chẳng còn thấy đâu những vết đồi mồi
Mặc một chiếc váy xinh ngồi chờ anh qua"
Bài hát đan xen giữa quá khứ và hiện tại, mộng mơ và tiếc nuối. Hình ảnh người đàn ông nhìn sâu vào mắt một nửa của mình và hồi tưởng kỷ niệm gợi nhiều liên tưởng đẹp. Họ đón nhận hiện tại, quá khứ, tương lai một cách bình thản, có tiếc nuối nhưng không dằn vặt, bi luỵ. Tuổi trẻ của ai rồi cũng qua đi, dù vui hay buồn, đó đều là những khoảnh khắc đáng trân trọng trong cuộc đời mỗi người.
"Thời gian cứ thế nhẹ trôi
Dẫu em vài lần luyến tiếc
Màn đêm kéo những mộng mơ
Níu anh vào sâu mắt em
Chặng đường ta bước cùng nhau
Như thước phim lưu trong ký ức
Là thanh xuân ta đã dành cho nhau"
Không đơn thuần là câu chuyện về tuổi trẻ, hoài niệm, <em>Thanh xuân</em> là khúc ca về thái độ sống lạc quan, tích cực. Dù ở thời điểm nào, hãy cứ nhìn cuộc đời bằng đôi mắt thơ ngây của tuổi đôi mươi, để "những âu lo cứ thế hững hờ qua tay".
"Đưa em về thanh xuân
Về những dấu yêu ban đầu
Những âu lo cứ thế hững hờ qua tay
Ta thêm lần đôi mươi
Và những ước ao đã từng
Ở một tầng mây khác riêng hai chúng ta"
Từ hình ảnh cô gái "mặc một chiếc váy xinh ngồi chờ anh qua" ở đầu bài hát, Da LAB khép lại khúc ca tuổi trẻ của mình bằng bức tranh người phụ nữ "mặc một chiếc váy xinh ngồi chờ anh về". Nhân vật nữ không còn háo hức với buổi hẹn hò như lúc trẻ, cô chờ đợi một nửa của mình trở về nhà, cùng trải qua những phút bình yên trong ngôi nhà của họ.
MV <a href="https://vnexpress.net/da-lab-lam-mv-ve-tinh-yeu-thanh-xuan-3803431.html" rel="dofollow"><em>Thanh xuân</em></a> được dàn dựng đúng tinh thần của bài hát, nhẹ nhàng và lãng mạn, góp phần tạo nên thành công của ca khúc. Diễn viên Đinh Hồng Sơn và Phạm Thu An đóng cặp tình nhân ở tuổi xế chiều. Một ngày, người chồng mở cuốn sổ ghi những ước mơ họ muốn thực hiện cùng nhau khi còn trẻ. Có những việc tưởng chừng đơn giản như cùng nhau ngắm sao, mặc đồ đôi, hôn nhau dưới mưa... vẫn bỏ ngỏ. Ký ức đưa họ về những tháng năm cùng nhau rong ruổi trên những chặng đường dài, tận hưởng cuộc sống chỉ có hai người. <a href="https://vnexpress.net/chau-bui-lam-dai-su-thuong-hieu-la-vie-en-rose-beauty-amp-spa-3725385.html" rel="dofollow">Châu Bùi</a>, Decao thể hiện hình ảnh hai nhân vật chính lúc trẻ.
Da LAB nói họ không lý giải được thành công của <em>Thanh xuân</em> bởi nếu biết, họ đã viết được mười bài như vậy. Nhưng có lẽ ca khúc được yêu mến bởi sự chân thành, mộc mạc, như nhóm từng chia sẻ: "Chúng tôi viết bài hát rất nhanh và đơn giản vì bắt được những cảm xúc tức thì của bản thân. Các thành viên trong nhóm có thời gian quen biết, gắn bó với bạn đời của mình nên mọi cảm xúc đều chân thật, điều đó tạo sự đồng cảm từ khán giả".
<strong>Hà Thu</strong>
