Thanh Trúc mặc áo dài mỏng giữa trời đông
https://vnexpress.net/thanh-truc-mac-ao-dai-mong-giua-troi-dong-4222741.html

Hà Nội Diễn viên Thanh Trúc diện áo dài hoa hậu Ngọc Hân thiết kế để ghi hình chương trình Tết giữa trời 13 độ C, hôm 17/1.

Diễn viên là khách mời một chương trình quảng bá văn hóa Bắc bộ, phát sóng dịp Tết Tân Sửu. Khi quay trước Thủy Đình - kiến trúc biểu tượng của chùa Thầy, xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai, cô chỉ mặc áo dài mỏng. Diễn viên cho biết rét run, phải dán miếng giữ nhiệt nhưng cố chịu lạnh để mặc bộ trang phục hợp bối cảnh.
Áo dài chất liệu vải lanh, thêu thủ công họa tiết hoa sen. Tà áo được may phá cách dạng lửng, đính hạt ở viền trang phục. Hoa hậu Việt Nam 2010 
Thanh Trúc đi làm trở lại sau nửa năm trị chứng 
Thanh Trúc tên đầy đủ là Nguyễn Thị Thanh Trúc, sinh năm 1995. Cô được biết đến sau vai Hương trong bộ phim độc lập 
<strong>Tam Kỳ</strong>
