Thanh Thanh Hiền: 'Tôi nhường Xuân Hinh khi diễn chung'
https://vnexpress.net/thanh-thanh-hien-toi-nhuong-xuan-hinh-khi-dien-chung-4201363.html

Thanh Thanh Hiền nói khi đóng cặp với Xuân Hinh, chị nhường anh những mảng miếng hay để chọc cười khán giả.

Chiều 3/12, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/thanh-thanh-hien-2902" rel="dofollow">Thanh Thanh Hiền</a> dự họp báo <em>Xuân phát tài</em> - chương trình lớn của chị và Xuân Hinh dịp cuối năm. Nhiều năm diễn chung với đàn anh, hai người ăn ý từng cử chỉ, lời nói trên sân khấu.
Nữ nghệ sĩ cho biết: "Tôi thường nhường <a href="https://vnexpress.net/topic/xuan-hinh-8045" rel="dofollow" target="_blank">anh Hinh</a> khi diễn chung. Đóng với tôi, anh thích làm gì cũng được, tôi sẽ lựa theo anh mà diễn. Tôi nghĩ cái hay của nghề sân khấu là có thể ghìm cái 'tôi' của mình xuống để đồng nghiệp tỏa sáng".
Hai người kết hợp lần đầu năm 1995, trong CD <em>Xuân Hinh chơi trống bỏi.</em> Từ đó, đàn anh giúp Thanh Thanh Hiền phát huy nhiều tiềm năng như hát quan họ, dân ca, diễn hài kịch kết hợp nhiều làn điệu.
Thanh Thanh Hiền cho biết cả hai đều sợ vở diễn nổi tiếng nhất của họ - <a href="https://vnexpress.net/xuan-hinh-tiep-tuc-lam-nguoi-ngua-ngua-nguoi-1907540.html" rel="dofollow"><em>Người ngựa, ngựa người</em></a>: "Mỗi lần diễn vở này, chúng tôi rất mệt, lần nào cũng khóc nhiều. Trước đây, tôi không nghĩ vở diễn ảnh hưởng nhiều đến sự nghiệp của mình. Giờ nghĩ lại, <em>Người ngựa ngựa người </em>là dấu ấn lớn trong nghề. Mỗi dịp Tết, chúng tôi được yêu cầu diễn rất nhiều".
Vở <em>Người ngựa, ngựa người </em>do đạo diễn Lê Hùng dàn dựng,<em> </em>nói về những mảnh đời bất hạnh trong xã hội, qua cuộc gặp gỡ đêm giao thừa của cô gái "bán hoa" và người phu xe. Qua thời gian, các nghệ sĩ "gia giảm", biến tấu một số câu từ để phù hợp hơn với đời sống hiện đại. Những tình huống trái khoáy như cô gái ăn vận sang trọng nhưng không đủ tiền trả công kéo xe hay anh phu nghèo hồn nhiên trước niềm vui sẽ kiếm được tiền để các con đón Tết mà không biết mình sắp bị "ăn quỵt" khiến khán giả bật cười, suy ngẫm.
Trong chương trình <em>Xuân phát tài </em>diễn ra ngày 26/12 ở Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Thanh Thanh Hiền, Xuân Hinh diễn vở mới do Đinh Tiến Dũng viết kịch bản. Đinh Tiến Dũng nói: "Làm việc với anh Xuân Hinh rất khó vì anh ấy chỉ thích kịch bản dài, thoại dài. Ra sân khấu, anh sẽ làm đủ trò để chọc cười khán giả rồi mới tương tác với chị Thanh Thanh Hiền. Tôi thấy chỉ có chị Hiền mới chiều anh như vậy".
Ngoài Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, chương trình <em>Xuân phát tài</em> quy tụ nhiều nghệ sĩ hài như Hoài Linh, Hồng Vân, Chí Tài, Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt. Các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Quang Lê, Hoàng Thùy Linh, Mai Tiến Dũng... cũng góp mặt. Đạo diễn âm nhạc Huy Tuấn cho biết anh sẽ biến tấu màu sắc các ca khúc quen thuộc để hài hòa với không khí hài Tết.
<strong>Hà Thu</strong>
