Thanh Lam dời lịch liveshow
https://vnexpress.net/thanh-lam-doi-lich-liveshow-4237767.html

Diva Thanh Lam dời đêm nhạc "Hẹn yêu" ngày 28/2 sang tháng 3 vì Covid-19.

"Lúc này, giữ an toàn cho bản thân và gia đình, tránh tụ tập nơi đông người là điều tối thiểu chúng ta có thể làm để cùng góp sức ngăn chặn Covid-19. Hy vọng dịch bệnh nhanh chóng được kiểm soát , để chúng ta được quay lại cuộc sống bình thường", 
Trước đó, Thanh Lam chọn tổ chức liveshow vào ngày 28/2 (sau ngày Thầy thuốc Việt Nam một hôm) để tri ân các bác sĩ, đồng thời là món quà tặng bạn trai - anh Tiến Hùng. Chị mời Da LAB - nhóm nhạc yêu thích của anh Hùng - tham gia. Một trong những tiết mục của chương trình là bài 
<em>Hẹn yêu</em>
Từ ngày 28/1 đến 20/2, Việt Nam ghi nhận 770 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Trong đó, Hải Dương có 590 ca. Quảng Ninh, TP HCM, Hà Nội lần lượt có 60, 36 và 35 ca. Hàng loạt sự kiện, lễ hội 
<strong>Hà Thu</strong>
