Thanh Thanh Hiền lận đận đường tình
https://vnexpress.net/thanh-thanh-hien-lan-dan-duong-tinh-4202303.html

Nghệ sĩ Xuân Hinh thường mắng Thanh Thanh Hiền dại dột trong tình yêu nhưng chị chỉ cười rồi cho qua.

Trong <a href="https://vnexpress.net/thanh-thanh-hien-toi-nhuong-xuan-hinh-khi-dien-chung-4201363.html" rel="dofollow">họp báo</a> giới thiệu chương trình <em>Xuân phát tài </em>đầu tháng 12, Thanh Thanh Hiền xuất hiện rạng rỡ, lối ăn mặc, trang điểm khiến chị gọn gàng, trẻ hơn tuổi 51. Nhìn chị thoải mái trêu chọc đồng nghiệp Xuân Bắc, Tự Long, người ngoài khó hình dung ca sĩ vừa trải qua sóng gió hôn nhân. Chia tay Chế Phong từ tháng 4, đến nay, Thanh Thanh Hiền mới công bố.
Chị nói rơi vào khủng hoảng khi <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/gioi-sao/trong-nuoc" rel="dofollow">ly hôn</a> lần thứ hai vì vẫn tin rằng cuộc tình sau kéo dài mãi. Khi mới đến với nhau, chị từng nói: "Anh làm nghệ thuật và rất nghèo. Nghèo nhất trong những nghệ sĩ nghèo". Cả hai vượt khoảng cách tuổi tác - chị hơn anh bốn tuổi, và khoảng cách địa lý - anh người Nam, chị người Bắc - để đến với nhau.
Năm 2015, ở tuổi 46, Thanh Thanh Hiền <a href="https://vnexpress.net/tag/dam-cuoi-thanh-thanh-hien-579222" rel="dofollow">mặc váy cưới</a>, hạnh phúc bên Chế Phong trước sự chứng kiến của hơn 800 khách mời. Chị nói khi đó: "Chưa ai yêu tôi theo cách này. Bởi không phải ai yêu nhau cũng biết làm cho nhau hạnh phúc như thế, từ cách quan tâm, tìm hiểu mình, rất đúng tâm lý của tôi". Trong cuộc phỏng vấn năm ngoái - khi cả hai đã trục trặc, Thanh Thanh Hiền vẫn dành lời tốt đẹp về chồng, cho biết Chế Phong hay đi cùng chị tới các đêm diễn, chăm chút từng bộ trang phục cho vợ lên sân khấu và yêu thương con riêng của chị. Khi đề cập đến lục đục, chị nói chỉ là chuyện thường tình trong hôn nhân.
Tuy vậy, Thanh Thanh Hiền nói một điều chị không chấp nhận là sự "thay lòng đổi dạ" - nguyên nhân khiến chị ly hôn. Chị từng nói từ khi mới kết hôn: "Tôi có thể bỏ qua cho chồng nhiều thứ, ngay cả những điều mà gia đình khác không bỏ qua được. Tôi chỉ cần sự trung thực. Cái thật mới là cái chúng ta sống với nhau lâu bền".
Thanh Thanh Hiền thừa nhận chị dại dột trong tình yêu. Trước Chế Phong, chị từng chung sống 10 năm với nghệ sĩ đàn bầu Hoàng Anh Tú, có hai con gái. Khi đang là nghệ sĩ cải lương nổi tiếng miền Bắc, chị đầu quân sang Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long hát nhạc nhẹ để được cùng cơ quan với chồng. Lúc ấy, chị nói: "Đổi tình yêu nghề để lấy hạnh phúc trong đời, tôi cũng như bất cứ người phụ nữ nào đều sẵn sàng".
Mỗi lần chia tay, chị thiệt thòi cả về tình cảm và kinh tế. Một số bạn bè thường xuyên bất bình vì cách yêu của chị. Nghệ sĩ Xuân Hinh hay mắng đàn em: "Tôi là người ngoài mà tôi còn không chịu được thì tại sao Thanh Thanh Hiền có thể như thế?". Anh nói nhiều, chị chỉ nhẹ nhàng đáp: "Thôi, đấy là việc cá nhân của em, trong lòng em thấy nó nhẹ thì mọi người không nên có ý kiến. Còn dại hay khôn tự mình sẽ rút ra cho mình bài học, đâu cần người ta nói".
<strong><span style="color:#444444;">Hiện tại, Thanh Thanh Hiền không tha thiết yêu đương, nguồn vui lớn nhất của chị là hai con gái. </span></strong>Trước kia, chị để hai con sống cùng bố nhưng mua nhà ở gần để có luôn có mặt khi con cần. Vài năm gần đây, các con gần gũi với mẹ nhiều hơn. Chị là người lo kinh tế cho con gái lớn Tú Linh, 21 tuổi, du học ngành công nghệ thông tin ở Mỹ. Ngoài ngành học chính, Tú Linh giữ tình yêu âm nhạc bằng việc làm gia sư piano.
Con gái thứ hai - Thái Phương, 17 tuổi - được Thanh Thanh Hiền gọi là cộng sự mới. Thanh Thanh Hiền nói: "Càng lớn, Phương càng hiểu mẹ hơn. Có nhiều điều tôi không cần nói, chỉ cần nhìn vào mắt nhau là con đoán được ý mẹ". Thái Phương học đàn bầu tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, có khả năng hát nhiều thể loại nhạc giống mẹ.
Đi diễn cùng mẹ từ khi năm tuổi, mỗi lần lên sân khấu, Thái Phương hay được giới thiệu vui là Thanh Thanh Tấm (Tấm là biệt danh ở nhà của Phương). Vài năm gần đây, cô bé dùng tên thật. Có mẹ là ca sĩ nổi tiếng nhưng Phương không gặp áp lực khi theo đuổi nghệ thuật. Nhận nhiều lời mời tham gia các chương trình thực tế tìm kiếm tài năng nhí, Phương đều từ chối vì muốn "học hành đến nơi đến chốn rồi mới đi hát".
<strong>Hà Thu</strong>
