Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng hát chung
https://vnexpress.net/thanh-lam-dam-vinh-hung-hat-chung-4231765.html

Đàm Vĩnh Hưng đăng video hát cùng Thanh Lam trong tiệc sinh nhật một người bạn, nói chị luôn là thần tượng của anh.

Video quay trong bữa tiệc riêng tư hơn một tháng trước, đến chiều 4/2 
Đàm Vĩnh Hưng nói họ làm hòa trước bữa tiệc này từ lâu. Năm 2018, khi gặp nhau trong một chương trình của Phú Quang ở Hà Nội, Thanh Lam chủ động hỏi han đàn em trong cánh gà. "Chị cười to, hỏi 'Hưng ra khi nào?'. Tôi không thể giận hờn quá lâu và nói 'Em ra sáng nay''', Đàm Vĩnh Hưng kể. Còn Thanh Lam nói quan hệ giữa họ hiện bình thường.
Năm 2012, Đàm Vĩnh Hưng từng tuyên bố 
Mr. Đàm nhiều lần khẳng định Thanh Lam là thần tượng của anh. Thời gian xảy ra hiềm khích, anh không hề phủ nhận ảnh hưởng của chị với sự nghiệp của mình. Nam ca sĩ kể thời mới vào nghề, anh không được học hành bài bản, không có định hướng rõ ràng. Lần đầu tiên được nghe băng cassette của Thanh Lam, anh lập tức yêu thích, bắt chước theo cách hát máu lửa của chị.
Năm 1998, khi Thanh Lam tổ chức liveshow 
<strong>Hà Thu</strong>
