Thanh Thanh Hiền, Chế Phong ly hôn
https://vnexpress.net/thanh-thanh-hien-che-phong-ly-hon-4201902.html

Nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền cho biết chị và ca sĩ Chế Phong ly hôn hồi tháng 4, sau thời gian dài lục đục.

Thanh Thanh Hiền nói sau khi kết hôn, Chế Phong thay đổi nhiều, không còn giống người chị từng yêu. Chị bắt đầu suy nghĩ về việc ly hôn từ đầu năm ngoái. Dù anh nhiều lần níu kéo, chị quyết định chia tay. "Việc đổ vỡ lần hai với tôi thật khủng khiếp, vì tôi từng tin cuộc tình này bền vững", Thanh Hiền nói. 
Thanh Thanh Hiền <a href="https://vnexpress.net/thanh-thanh-hien-ket-hon-voi-con-trai-che-linh-vao-valentine-trang-3153443.html" rel="dofollow">kết hôn</a> với Chế Phong năm 2015, sau bốn năm tìm hiểu. Họ tổ chức tiệc lớn với 800 khách mời. Đám cưới được xây dựng kịch bản giống một chương trình ca nhạc. Trước Chế Phong, Thanh Thanh Hiền từng trải qua cuộc hôn nhân với nghệ sĩ Hoàng Anh Tú. Sau khi chia tay, hai con gái của họ sống với bố.
Thanh Thanh Hiền sinh năm 1969 trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật tại miền Bắc. Chị nổi tiếng qua các tiểu phẩm <a href="https://vnexpress.net/thanh-thanh-hien-toi-nhuong-xuan-hinh-khi-dien-chung-4201363.html" rel="dofollow">kết hợp</a> cùng nghệ sĩ Xuân Hinh. Chế Phong sinh năm 1973, theo đuổi dòng nhạc trữ tình. Trước khi lấy Thanh Thanh Hiền, anh từng hai lần đổ vỡ và có ba người con.
<strong>Hà Thu</strong>
