'The Boss Baby' phần hai ra mắt trailer
https://vnexpress.net/the-boss-baby-phan-hai-ra-mat-trailer-4197494.html

Trailer "The Boss Baby: Family Business", phần hai phim hoạt hình "Nhóc Trùm" nổi tiếng, hé lộ nhiều tình tiết hài hước.

Nhiều năm sau sự kiện cuối phần một, hai anh em Tim (James Marsden diễn xuất giọng nói) và Ted (Alec Baldwin diễn xuất giọng nói) nay là người lớn và không còn ở chung. Tim chọn là người đàn ông gia đình còn Ted vẫn ôm mộng làm "ông trùm" kinh doanh.
Trong dịp họp mặt, hai anh em ngạc nhiên khi Tina (Amy Sedaris đóng), cô con gái nhỏ của Tim, bỗng dưng ăn nói rành rọt. Tina tiết lộ mình là "Nhóc trùm" mới của tập đoàn BabyCorp, giống chú Ted ngày xưa. Tina kêu gọi cha và chú giúp mình đánh bại Tiến sĩ Erwin Armstrong (<a href="https://vnexpress.net/sao-gao-coi-long-tieng-the-boss-baby-4163673.html" rel="dofollow" target="_blank">Jeff Goldblum</a>) - một thiên tài xấu xa đang cố khiến trẻ em trên toàn thế giới hư hỏng.
Trailer ra mắt hôm 26/11 có nhiều tình tiết dở khóc dở cười. Bố Tim và chú Ted bị biến thành con nít nhằm trà trộn vào sào huyệt của Erwin, nhưng vẫn giữ chất giọng trầm của người lớn. Ted từng là đặc vụ BabyCorp, nhưng nay trở nên lúng túng với loạt "đồ nghề" mới của Tina. Trong một cảnh, họ còn bị truy đuổi một binh đoàn ninja "nhóc tì".
Phần một <em>The Boss Baby </em>ra mắt năm 2017 mang về cho hãng Dreamworks doanh thu toàn cầu là 528 triệu USD (kinh phí 125 triệu USD). Vì vậy, xưởng phim quyết định làm tiếp phần hai. Tom McGrath tiếp tục làm đạo diễn, tái hợp biên kịch Michael McCullers. Dàn diễn viên lồng tiếng gôm những gương mặt tên tuổi như Alec Baldwin, Eva Longoria, Jimmy Kimmel, Jeff Goldblum...
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
