'The Call': Cuộc gọi chết người
https://vnexpress.net/the-call-cuoc-goi-chet-nguoi-4200387.html

Trong "The Call", nữ chính tìm ra chiếc điện thoại có thể gọi về quá khứ, dẫn đến loạt thảm kịch.

* Bài tiết lộ tình tiết phim
Seo Yeon (Park Shin Hye đóng) là cô gái 28 tuổi phải một mình chăm người mẹ nằm viện điều trị ung thư. Tuy nhiên trong thâm tâm, cô gái luôn trách mẹ vì một tai nạn xảy ra trong quá khứ khiến cha qua đời.
Sau lần đánh rơi điện thoại di động, Seo Yeon đành sử dụng điện thoại bàn cũ kỹ trong nhà. Cô bỗng nhận được cuộc gọi không hiện số liên lạc. Đầu dây bên kia là một cô gái trẻ, liên tục phát đi lời cầu cứu. Sau vài lần trao đổi, hai cô gái phát hiện: họ đang cùng ở trong một căn nhà, nhưng cách nhau 20 năm. Seo Yeon là người hiện tại, còn cô gái bí ẩn tên Young Sook (Jeon Jong Seo đóng) là người từ quá khứ. Seo Yeon cùng Young Sook nhờ thế có thể thay đổi một số sự kiện đã xảy ra, bao gồm cái chết của cha Seo Yeon. Tuy nhiên, cô không biết đây là khởi đầu một chuỗi bi kịch.
Chủ đề liên kết hai nhân vật ở hai dòng thời gian khác nhau vốn không mới lạ.<em> Frequency</em> (2000), <em>Time Renegades</em> (2016)... hay series truyền hình <em>Signal</em> của Hàn Quốc là những tác phẩm tiêu biểu. Điểm chung cho các câu chuyện trên là việc người ở tương lai cậy nhờ người ở quá khứ thay đổi một sự kiện trọng đại nào đó, với mong muốn mọi thứ tốt đẹp hơn. Nhưng theo học thuyết cánh bướm của nhà toán học Edward Norton Lorenz, một tác động nhỏ trong quá khứ sẽ kéo theo hàng loạt thay đổi ở tương lai. Trên phim, việc người cha sống lại giúp cuộc đời hiện tại của Seo Yeon hạnh phúc hơn. Cô dần quên bắt điện thoại của Young Sook, khiến "người bạn quá khứ" vô cùng tức giận, có ý phá hoại quá khứ để tương lai chuyển biến theo hướng tệ hơn.
Nửa đầu của <em>The Call </em>mang lại cảm giác như nhiều phim "liên kết thời gian" khác. Seo Yeon ở tương lai gửi thông tin về cho Young Sook ở quá khứ. Ban đầu là những tin vô thưởng vô phạt, như sự tiến bộ của công nghệ, sự nghiệp của chàng ca sĩ Young Sook mến mộ. Từ đây, sợi dây tình cảm của hai cô gái được hình thành. Young Sook bị giam cầm trong căn nhà lớn, bị mẹ kế hành hạ về thể xác lẫn tinh thần. Ở chiều ngược lại, Seo Yeon tự do nhưng tâm trí luôn bị đè nặng bởi quá khứ. Sự cô độc kéo họ về bên nhau và để giúp bạn, Young Sook không ngần ngại đưa ra ý tưởng táo bạo. Tuy nhiên, khi kế hoạch hoàn thành, giữa hai cô gái lại xảy ra mâu thuẫn lớn. Mối quan hệ thân thiết tạm bợ bỗng chốc hóa thành căm ghét. Đến đây, người xem nhận ra nhiều điểm bất thường của Young Sook.
Nửa sau của phim diễn ra theo đúng nghĩa của một "cuộc chạy đua" với thời gian. Tâm lí nhân vật xoay chuyển khi Seo Yeon tiết lộ cho Young Sook biết kết cục của cô trong tương lai: tử vong trong một nghi thức trừ tà do người mẹ kế thực hiện. Để cứu lấy bản thân, cô gái trong quá khứ đã đưa ra một quyết định điên rồ, từ đó trở thành "bước ngoặt" của cả câu chuyện. Trang Pinkvilla bình luận: "Nếu như phần đầu phim tập trung vào việc xây dựng domino, thì phần hai là lúc ta chứng kiến dãy domino sụp đổ với tốc độ cao. Và dù những bước ngoặt này khiến khán giả phải dán mắt vào màn hình, thì cú lật cuối cùng vẫn là một thử thách không hề dễ để ngẫm ra".
Không lạm dụng nhiều pha hù dọa (jumpscare), <em>The Call</em> khiến khán giả sợ hãi bởi sự điên loạn trong tâm lí của Young Sook và cảm giác tù túng, tuyệt vọng từ phía Seo Yeon. Sống trong quá khứ, Young Sook có lợi thế tạo ra sự thay đổi và điều khiển tương lai. Ngược lại, Yeo Seon dù biết rõ những chuyện sẽ xảy ra, lại thiếu khôn ngoan, tỉnh táo, liên tục tự đẩy mình và người thân rơi vào chết chóc. Hai nhân vật với hai thái cực tính cách, hành động đối lập liên tục đối đầu với nhau. Cây viết James Marsh của South China Morning Post nói bộ phim "là một trò mèo vờn chuột đầy kịch tính, không có đường thoái lui".
<strong>Park Shin Hye thể hiện tròn vai, Jeon Jong Seo nổi bật. </strong>Seo Yeon là vai diễn mang nhiều thử thách trong sự nghiệp của nữ diễn viên xinh đẹp Park Shin Hye. Với nhiều cố gắng, cô khắc họa trọn vẹn hình ảnh một nhân vật có tâm lí yếu đuối, dần bị hủy hoại trước các biến cố dồn dập.
Tuy nhiên, Jeon Jong Seo mới là tâm điểm của phim. Xem <em>The Call</em>, khán giả như bị cuốn vào từng trạng thái diễn xuất của nữ diễn viên sinh năm 1994. Cô dễ dàng khiến họ thương cảm, nhưng cũng nhanh chóng làm họ rùng mình trước sự thay đổi nhỏ đến từ ánh mắt và nụ cười điên loạn. Khán giả hy vọng nữ chính Seo Yeon sẽ tìm ra lối thoát, nhưng đồng thời bị cuốn hút bởi vẻ nguy hiểm khó lường của Young Sook. <em>The Call</em> mới chỉ là tác phẩm thứ hai trong sự nghiệp của Jeon Jong Seo, sau <em>Burning</em> năm 2018.
Xuyên suốt 112 phút, <em>The Call</em> kéo khán giả vào hành trình cảm xúc ngột ngạt, không lối thoát. Tuy làm tốt khâu kịch bản, phim vẫn còn nhiều câu hỏi chưa được giải đáp một cách thỏa đáng. Chẳng hạn như nguyên tắc hoạt động của chiếc điện thoại thời gian, sự tắc trách của lực lượng cảnh sát trong câu chuyện, cũng như ý nghĩa thực sự của đoạn kết phim.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
