'The Dark Knight' vào danh sách phim bảo tồn của Mỹ
https://vnexpress.net/the-dark-knight-vao-danh-sach-phim-bao-ton-cua-my-4206644.html

Phim siêu anh hùng "The Dark Knight" cùng 24 tác phẩm được Quốc hội Mỹ đưa vào danh sách được bảo tồn.

Theo <em>AV Club, </em>danh sách được Cơ quan đăng ký phim quốc gia Mỹ (NFR) - thuộc Quốc hội Mỹ - công bố hôm 14/11. Christopher Nolan, đạo diễn <em>The Dark Knight</em>, nói với<em> ABC7</em> sau khi biết tin: "Đây không chỉ là vinh dự lớn với êkíp của chúng tôi mà còn là sự ghi nhận với tất cả nghệ sĩ từng đóng góp xây dựng nhân vật Batman".
<em><a href="https://vnexpress.net/tag/the-dark-knight-34400" rel="dofollow">The Dark Knight</a> </em>ra rạp năm 2008, là phần hai trong bộ ba phim về nhân vật Batman của Christopher Nolan. Tác phẩm nhận tám đề cử Oscar, giành giải nam phụ và biên tập âm thanh, đồng thời là phim điện ảnh thứ tư cán mốc tỷ USD. <em>The Dark Knight</em> được giới chuyên môn đánh giá là cột mốc quan trọng của dòng phim siêu anh hùng, thường xuất hiện trong danh sách <a href="https://vnexpress.net/bao-anh-chon-100-phim-hay-nhat-3982115-p2.html" rel="dofollow">những phim hay nhất</a>.
Trong 24 tác phẩm còn lại được NFR công bố, <em>Shrek </em>(2001) cũng gây chú ý. Bộ phim là tác phẩm đầu tiên đoạt giải Oscar từ khi hạng mục "Phim hoạt hình hay nhất" ra mắt. <em>Shrek</em> để lại dấu ấn lớn trong văn hóa đại chúng với những câu thoại hài hước hướng tới khán giả trưởng thành thay vì trẻ em như những bộ hoạt hình trước đó. Phim thành công về mặt thương mại, thu 484,4 triệu USD toàn cầu.
Các chuyên gia đánh giá danh sách năm nay chú trọng tới những đạo diễn nữ và da màu. Chín tác phẩm do phụ nữ đạo diễn góp mặt, nhiều nhất so với các năm trước. Danh sách cũng gồm bảy phim thực hiện bởi các đạo diễn da màu. "Chúng tôi không cố tạo kỷ lục mà muốn làm nổi bật những đóng góp của họ với ngành phim Mỹ", đại diện NFR cho biết.
NFR được Quốc hội Mỹ thành lập năm 1998 dựa trên Đạo luật bảo tồn phim quốc gia của nước này. Cơ quan chịu trách nhiệm chọn các tác phẩm giàu giá trị về mặt văn hóa, lịch sử hoặc thẩm mỹ để đăng ký bảo tồn. Mỗi năm, hội đồng thẩm định chọn 25 tác phẩm, không giới hạn nội dung, thể loại. Các phim phải đợi 10 năm sau ngày phát hành để đủ điều kiện đề cử. Tinh đến năm nay, NFR đã chọn được 800 tác phẩm.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>AV Club</em>)
