'The Uncanny Counter': Cuộc phiêu lưu của thợ săn quỷ
https://vnexpress.net/the-uncanny-counter-cuoc-phieu-luu-cua-tho-san-quy-4226642.html

So Mun (Jo Byung Gyu đóng) gia nhập một tổ chức bí ẩn có nhiệm vụ săn lùng quỷ, trong series kỳ bí của Hàn.

<em>* Bài viết tiết lộ tình tiết phim</em>
So Mun là một học sinh trung học tàn tật. Sau khi bố mẹ qua đời, cậu sống cùng ông bà ngoại. Vào sinh nhật, So Mun bị một linh hồn ở Yung - thế giới bên kia nhập vào cơ thể. Linh hồn đó đề nghị So Mun gia nhập nhóm săn quỷ, đổi lại cậu sẽ được gặp bố mẹ. Nhiệm vụ của thợ săn là thu phục những linh hồn ác quỷ về lại vùng đất Yung để chịu trừng phạt.
<span style="color:#333333;"><strong>Phim gây ấn tượng nhờ các siêu năng lực độc đáo của nhóm thợ săn.</strong></span>
Nhân vật So Mun có vai trò dẫn dắt câu chuyện. Hai tập đầu tập trung khai thác sự ngỡ ngàng của anh khi mới gia nhập nhóm. Sau đó, mâu thuẫn và kịch tính tăng lên khi So Mun phát hiện kẻ giết cha mẹ mình là một ác quỷ. Nhân vật phản diện thực sự của phim dần được hé lộ thông qua các tình tiết trong quá khứ.
Nhân vật chính có sự phát triển rõ rệt về tính cách. Khi mới gia nhập nhóm săn quỷ, So Mun gây ra nhiều rắc rối vì không kiểm soát được cảm xúc. Cậu nhiều lần làm trái nguyên tắc của người săn quỷ như sử dụng bạo lực với người thường, hay gây nguy hiểm cho bản thân khi đơn độc chiến đấu với quỷ cấp cao.
Tuy nhiên, sau nhiều biến cố, So Mun dần trưởng thành, biết khống chế cảm xúc và chiến đấu mạnh mẽ hơn. Đồng thời, tâm lý nhân vật được thể hiện tự nhiên, đúng với độ tuổi trung học. So Mun ngây thơ, lạc quan trong mối quan hệ với hai người bạn thân. Còn với nhóm thợ săn, cậu có sự gần gũi, gắn bó, giống như gia đình. Cảm xúc đau đớn, tức giận cũng được bộc lộ cực điểm khi nhân vật biết được sự thật về cái chết của bố mẹ.
Tuyến thứ chính và phản diện có tính cách đa dạng, tạo ra sự tương tác thú vị. Hệ thống nhân vật trong phim được sắp xếp theo nhóm: các linh hồn tại Yung, những người bị ác quỷ nhập, trường học, sở cảnh sát Jungjin, chính trị gia và băng đảng xã hội đen. Trong mỗi nhóm, các nhân vật thường có cá tính đối lập. Sự xung đột giữa họ sẽ tạo ra tình huống dẫn dắt mạch phim. Điển hình như nhân vật cảnh sát nữ Kim Jeong-yeong (Choi Yoon Young) - bạn gái cũ Mo Tak - chống lại lệnh cấp trên, điều tra vụ án giết người cách đây bảy năm. Vì thế, cô bị sát hại, dẫn đến mong muốn báo thù của Mo Tak.
Dàn diễn viên thể hiện tốt biểu cảm của nhân vật. Trang báo Hàn 
Hai diễn viên Lee Hong Nae ( Ji Chung-sin) và Ok Ja Yeon (Beak Hyang Hee) trong vai ác quỷ gây ấn tượng mạnh với vẻ điên dại. Người xem "lạnh sống lưng" với ánh lườm, nụ cười ghê rợn bất chợt nở trên khuôn mặt họ. Lee Hong Nae thể hiện thành công chân dung một ác quỷ máu lạnh, nguy hiểm. Trong tập cuối, diễn xuất của Ja Yeon gây ám ảnh, cô đập đầu xuống sàn, ánh mắt trợn trừng, máu chảy dài từ hai cánh mũi. Góc quay cận mặt làm tăng thêm sự đáng sợ của hai nhân vật ác quỷ này.
<span style="color:#333333;"><strong><em>The</em> <em>Uncanny Counter</em> còn đề cập nhiều vấn đề thực tế trong xã hội.</strong></span>
<em>The Uncanny Counter</em>
Đồng thời, lời thoại trong các tập cuối có tính hài hước, trêu đùa - bị nhiều khán giả nhận xét là khiến mạch truyện lỏng lẻo, thiếu sức hút như lúc đầu. Biên kịch Yeo Ji Na rút khỏi đoàn làm phim sau khi viết 12 tập đầu, bốn tập sau đó do người khác đảm nhận. Vì vậy, các tập cuối có phong cách kể chuyện khác biệt những tập trước đó.
Tại Hàn
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
