The Weeknd chi 7 triệu USD tiền túi cho Super Bowl
https://vnexpress.net/the-weeknd-chi-7-trieu-usd-tien-tui-cho-super-bowl-4233247.html

Mỹ Ca sĩ The Weeknd không nhận cát-xê, chi 7 triệu USD tiền túi để thực hiện buổi diễn Super Bowl.

Sáng 8/2 (giờ Việt Nam), giọng ca Canada diễn hơn 14 phút trong giờ nghỉ trận chung kết giải NFL - bóng đá kiểu Mỹ - tại sân vận động Raymond James ở Florida. Theo 
Tuy không trực tiếp nhận thù lao, ca sĩ Canada được trả một triệu USD cho mỗi quảng cáo được phát trong chương trình. Trong quá khứ, Justin Timberlake và Beyoncé từng không nhận thù lao để biểu diễn trước hơn 100 triệu khán giả. Wassim Slaiby - quản lý của Weeknd - nói với 
Trước chương trình, ca sĩ hứa đem đến cho khán giả một trải nghiệm "điện ảnh trực tiếp". Sân khẩu thay đổi cảnh trí liên tục, được thiết kế dựa trên cảm hứng từ các bộ phim nổi tiếng dòng tội phạm như 
Anh đem tới các bản hit nổi tiếng nhất trong sự nghiệp như 
Trên mạng xã hội, đồng nghiệp và người hâm mộ khen ngợi ca sĩ quyết định hát thật, không sử dụng kỹ thuật hát nhép, đè tiếng. Nick Carter - thành viên Backstreet Boys - viết trên 
Tuy nhiên, một số khác nhận định chương trình không đạt tính giải trí như năm ngoái. Nhiều khán giả cũng cho biết bị chóng mặt khi The Weeknd biểu diễn 
Super Bowl là sự kiện thể thao do Liên đoàn Bóng bầu dục Mỹ tổ chức từ năm 1967. Chương trình được theo dõi nhiều nhất trên sóng truyền hình tại Mỹ trong nhiều năm. Rất nhiều ca sĩ nổi tiếng từng biểu diễn trước và giữa trận đấu như Michael Jackson, Madonna, Prince, The Rolling Stones, The Who, Whitney Houston, Katy Perry, Lady Gaga... Năm ngoái, màn diễn của Jennifer Lopez và Shakira gây sốt, được khán giả bàn tán suốt thời gian dài.
The Weeknd, tên thật Abel Tesfaye, là ca sĩ nổi tiếng người Canada. Anh gia nhập làng nhạc từ năm 2010 và đã bán được hơn 100 triệu bán thu. Giọng ca từng đoạt ba giải Grammy, tám giải Billboard và nhận một đề cử Oscar. Năm 2020, anh phát hành album thứ tư 
<strong>Đạt Phan </strong>
