The Weeknd chỉ trích Grammy 'thối nát'
https://vnexpress.net/the-weeknd-chi-trich-grammy-thoi-nat-4196842.html

Nam ca sĩ The Weeknd bức xúc khi không nhận được đề cử nào tại Grammy 2021 dù album thành công và nhận nhiều lời khen từ giới phê bình.

Ngày 25/11, giọng ca người Canada viết trên trang <em>Twitter</em> cá nhân: "Ban tổ chức Grammy vẫn giữ nguyên sự thối nát. Các người nợ tôi, người hâm mộ của tôi và cả làng nhạc sự minh bạch". Dòng trạng thái được đăng tải sau khi The Weeknd bị loại khỏi tất cả hạng mục <a href="https://vnexpress.net/bts-lan-dau-duoc-de-cu-grammy-4196715.html" rel="dofollow">đề cử</a> tại Grammy 2021, công bố vài giờ trước đó.
Truyền thông Mỹ đánh giá The Weeknd là "sự vắng mặt đáng tiếc nhất" tại lễ trao giải Grammy năm nay. Tờ <em>Variety</em> cho rằng khó có sự giải thích thấu đáo cho thất bại này của anh, dù ca sĩ trải qua một năm thành công với album <em>After Hours, </em>phát hành hồi tháng 3. Cây viết Jon Pareles của <em>NY Times</em> khẳng định những ứng viên được đề cử năm nay đều tài năng nhưng The Weeknd không hề thua kém họ ở các khoản hát, sáng tác hay biểu diễn.
Tháng 3, The Weeknd phát hành album thứ tư <em>After Hours</em>, được giới phê bình đánh giá cao. Album ra mắt ở vị trí cao nhất bảng xếp hạng Billboard 200 và giữ nguyên thứ hạng trong bốn tuần liên tiếp. Trên trang <em>Metacritic, After Hours</em> đạt điểm trung bình 80/100. Nhiều nhà phê bình uy tín của <em>Guardian, AllMusic, The Independent </em>chấm album bốn trên năm sao về chất lượng.
Một nguồn tin thân cận của <em>Variety </em>cho biết đội ngũ của The Weekend nghĩ việc ban tổ chức Grammy loại anh là một hành động trả thù. Ca sĩ Canada mới đây nhận lời biểu diễn tại sự kiện <a href="https://vnexpress.net/the-weeknd-dien-tai-super-bowl-2021-4191145.html" rel="dofollow">Super Bowl</a>, dự kiến diễn ra một tuần sau lễ trao giải Grammy. Trong khi đó, phía ca sĩ và Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ không thể đồng thuận các điều khoản mời anh biểu diễn trong đêm trao giải.
Harvey Mason, jr. - giám đốc tạm quyền Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ - phủ nhận việc loại The Weeknd là hành động trả thù. Tuy nhiên, ông khẳng định bất ngờ khi nam ca sĩ không góp mặt trong danh sách năm nay. "Chúng tôi hiểu The Weeknd thất vọng khi không được đề cử. Sản phẩm âm nhạc của cậu ấy năm nay thật xuất sắc. Những đóng góp của The Weekend cho làng nhạc thật đáng ngưỡng mộ... Thật đáng tiếc, giống như mọi năm, lượng đề cử luôn có hạn và nhỏ hơn số nghệ sĩ xứng đáng nhận nó", Mason nói với <em>Variety</em>.
Danh sách đề cử dựa trên bình chọn từ hơn 13.000 thành viên của Viện - đều là ca sĩ, nhạc sĩ và nhà sản xuất âm nhạc chuyên nghiệp. Các hạng mục quan trọng được chọn từ hội đồng bí mật, khoảng 20 thành viên, do ban lãnh đạo Viện chỉ định. Ông Mason cho biết trực tiếp theo dõi quá trình đánh giá tác phẩm được đề cử ở vòng cuối và khẳng định không có sự gian lận, ưu ái với bất kỳ trường hợp nào.
Năm 2019, <a href="https://vnexpress.net/giam-doc-grammy-doi-22-trieu-usd-de-nghi-viec-4045313.html" rel="dofollow">Deborah Dugan</a> - nguyên giám đốc Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Thu âm Quốc gia Mỹ lúc đó - cho biết phát hiện dấu hiệu gian lận về tài chính và công tác bỏ phiếu bầu giải Grammy 2020. Bà sau đó bị đuổi việc với lý do "bê bối với phòng hành chính nhân sự của công ty". Dugan đòi Viện bồi thường 22 triệu USD nếu muốn bà nghỉ việc trong "yên lặng".
The Weeknd, tên thật Abel Tesfaye, gia nhập làng nhạc năm 2010 và đã bán được hơn 100 triệu bán thu. Giọng ca từng đoạt ba giải Grammy, tám giải Billboard và nhận một đề cử Oscar. Các ca khúc nổi bật của anh là <em>Starboy, The Hills, Can't Feel My Face... </em>
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Variety</em>)
