Thierry Mugler: Dấu ấn của thời trang không tưởng
https://vnexpress.net/thierry-mugler-dau-an-cua-thoi-trang-khong-tuong-4210120.html

Những sinh vật huyền bí, bóng ma nhà hát, váy lốp xe xuất hiện trên sàn diễn của Thierry Mugler.

Tạp chí <em>CRF </em>gần đây<em> </em>đăng những thiết kế thời trang ấn tượng để tôn vinh Thierry Mugler nhân ngày sinh nhật ông 21/12. Nhà tổ chức triển lãm Thierry-Maxime Loriot khi thực hiện <em>Thierry Mugler: Couturissim</em>e tại Bảo tàng Mỹ thuật Montreal năm 2019 đã nói: "Mugler đã tạo ra thế giới kỳ diệu của riêng mình. Ông tin thời trang có sức mạnh giúp con người sống trong những tưởng tượng". 
<span style="color:#333333;"><strong>Thiết kế của Mugler pha trộn giữa tưởng tượng và thực tế, thần thoại và khoa học, cổ điển và tương lai. </strong></span>Ông đưa lên sàn diễn từ những sinh vật thần thoại, nàng tiên cá, chimera (sinh vật lai sư tử, rắn, chim, dê trong thần thoại Hy Lạp), nữ thần Venus, đức mẹ Maria, bóng ma quyến rũ nơi nhà hát opera tới quý cô mặc váy bút chì làm từ lốp xe, những bộ áo nịt ngực lấy cảm hứng xe đua, trang phục nhựa trong suốt...
Chất liệu của Mugler giàu tinh thần vị lai: da bóng, lông thú giả, kim loại, vải ánh kim, cao su, nhựa PVC. Cây bút Jennifer Sauer của <em>CRF</em> mô tả: "Phong cách không thể bắt chước của nhà thiết kế thu hút người tiêu dùng và giới mộ điệu. Ông kết hợp sự tinh tế, cấu trúc sắc cạnh, hiện đại vào các mẫu váy áo cổ điển".
Thierry Mugler cũng là một trong những nhà thiết kế đầu tiên đưa nghệ thuật biểu diễn lên đường băng. Các show của ông được đầu tư kỹ, kéo dài hàng giờ đồng hồ, kết hợp mọi yếu tố - trang phục, phụ kiện, người mẫu, ánh sáng, âm nhạc - để kể câu chuyện xuyên suốt. Mỗi bộ sưu tập của ông có chủ đề riêng biệt: trang phục cảm hứng từ phương tiện giao thông trong mùa mốt Xuân Hè 1992, áo giáp robot cho Thu Đông 1995 hay thế giới côn trùng huyền bí, ma mị ở bộ sưu tập <em>Les Insectes</em> (Xuân Hè 1997).
Tuy nhiên, trang phục của nhà thiết kế nhiều lần vấp phải chỉ trích phân biệt giới tính. Sau thời <a href="https://vnexpress.net/hoa-tra-bieu-tuong-vuot-thoi-gian-cua-coco-chanel-4150041.html" rel="dofollow">Coco Chanel</a>, giới yêu thời trang bắt đầu ưa chuộng những thiết kế suông, tối giản, giải phóng cơ thể. Trong khi đó, Thierry Mugler rất muốn tôn vinh hình thể đồng hồ cát của phái nữ với bờ vai rộng, vòng eo thon và vòng hông nở. Các thiết kế cut-out siết eo, những bộ áo nịt ngực quyến rũ, sơ mi trễ vai khoe đồ lót bên trong bị cho gợi dục, áp đặt tiêu chuẩn nam quyền lên cơ thể phụ nữ. Mugler giải thích trên <em>Vogue</em>: "Mọi người nói trang phục của tôi chống lại phụ nữ đó là vì chúng không dễ mặc. Tôi muốn làm như vậy để phụ nữ phấn đấu có một dáng hình chuẩn, để họ thấy lộng lẫy trong chính vẻ đẹp của mình chứ không chỉ lộng lẫy do trang phục mang lại".
Mugler sinh năm 1948 tại vùng Strasbourg, Pháp. Cậu bé Thierry thường cảm thấy bí bức trong xã hội nhiều định kiến, áp lực. Ông từng nói với <em>Dazed</em>: "Tôi ước mơ tạo ra thế giới riêng với khả năng của chính mình - thứ thuộc về riêng tôi". Suốt thời thơ ấu, hình ảnh người mẹ cao gầy với bờ vai rộng, mái tóc đỏ, ăn mặc lộng lẫy trở thành nàng thơ đầu tiên của ông. Đến năm chín tuổi, Mugler học khiêu vũ cổ điển và trở thành vũ công 5 năm sau.
20 tuổi, chàng vũ công bỏ ballet, lên Paris học nghề thiết kế. Năm 1973, giới mộ điệu xôn xao trước bộ sưu tập đầu tay <em>Café de Paris</em> của nhà thiết kế trẻ - đánh dấu thương hiệu Thierry Mugler ra đời. Tuổi thơ gắn bó với ballet giúp Mugler phát triển tư duy dàn dựng sân khấu, khả năng tưởng tượng và kiến thức về chuyển động, đường nét cơ thể. Bởi vậy, trang phục và đường băng của nhà tạo mốt đậm tính biểu diễn hơn ứng dụng, giàu hơi thở kịch nghệ. Dàn siêu mẫu nổi tiếng <a href="https://vnexpress.net/tag/naomi-campbell-33990" rel="dofollow">Naomi Campbell</a>, <a href="https://vnexpress.net/tag/cindy-crawford-34002" rel="dofollow">Cindy Crawford</a>, Linda Evangelista hay Eva Herzigova thường xuyên xuất hiện trong các show của ông. Năm 1992, nhà mốt được hợp pháp sử dụng danh xưng Haute Couture, ra mắt bộ sưu tập may đo cao cấp đầu tiên.
Đầu những năm 2000, Thierry Mugler bắt đầu thua lỗ, nhà tạo mốt dần rút khỏi giới thời trang. Đến năm 2003, thương hiệu phá sản, đóng cửa. 20 năm qua, Mugler sống ẩn dật, gần như biến mất khỏi làng mốt. Sau một vụ tai nạn, ông phẫu thuật thẩm mỹ thay đổi diện mạo, đổi tên, từ chối hầu hết hoạt động vì không muốn ai nhận ra, bàn tán những gì mình từng làm.
Hoạt động trở lại từ năm 2010, nhà mốt trải qua ba đời giám đốc sáng tạo khác nhau và hiện là Casey Cadwallader. Ngược với Mugler, những người kế nhiệm ông chú trọng tính ứng dụng của trang phục nhiều hơn tính biểu diễn, khác lạ. Do đó, nhiều mỹ nhân mong muốn nổi bật, lộng lẫy và quyến rũ một cách khác biệt trên thảm đỏ vẫn tìm tới Mugler. Năm 2010, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/lady-gaga-1297" rel="dofollow">Lady Gaga</a> chọn một mẫu trong bộ sưu tập may sẵn năm 1995 của ông cho MV <em>Telephone</em>. Năm 2019, <a href="https://vnexpress.net/nhung-trang-phuc-doc-la-o-grammy-2019-3879547.htmlc" rel="dofollow">Cardi B</a> xuất hiện tại Grammy với hai thiết kế trong kho lưu trữ gần 7.000 món đồ của Mugler. Cùng năm, <a href="https://vnexpress.net/tag/kim-kardashian-33855" rel="dofollow">Kim Kardashian</a> ba lần xuất hiện với váy áo của ông, trong đó trang phục tại <a href="https://vnexpress.net/qua-trinh-kim-kardashian-chon-vay-siet-eo-du-met-gala-3921117.html" rel="dofollow">Met Gala</a> là bộ váy đầu tiên ông thiết kế trở lại dưới danh nghĩa nhà mốt Mugler sau gần 20 năm vắng bóng. Trang phục vào danh sách những bộ váy đẹp nhất sự kiện năm đó.
<strong>Bảo Thư</strong>
