'Thiên thần hộ mệnh' của Victor Vũ ra nhạc phim
https://vnexpress.net/thien-than-ho-menh-cua-victor-vu-ra-nhac-phim-4228804.html

"Thiên thần hộ mệnh" - phim kinh dị của Victor Vũ có Trúc Anh, Salim đóng - ra ca khúc do Orange hát.

Ca khúc 
Phim bắt đầu từ chuyện Mai Ly chết vì rơi từ tầng thượng một tòa nhà. Nhiều người đồn cái chết của cô liên quan đến một loại ma thuật trong hình thù búp bê. Trailer phim có cảnh Lam Phương ngâm mình trong bồn tắm đầy máu, trên tay ôm một con búp bê. Còn Mai Ly sử dụng bùa ngải để được thành công như Phương trong sự nghiệp ca hát. Ngoài Trúc Anh - đóng vai Hà Lan của 
Victor Vũ sinh năm 1975, là đạo diễn Việt kiều từng ghi dấu ấn với các phim 
<strong>Tam Kỳ</strong>
