Thiết kế của con gái 'Đệ nhị phu quân Mỹ' cháy hàng
https://vnexpress.net/thiet-ke-cua-con-gai-de-nhi-phu-quan-my-chay-hang-4238454.html

Ella Emhoff - con riêng của chồng Phó tổng thống Mỹ Kamala Harris - bán hết bộ sưu tập dệt kim trong 30 phút.

Theo 
<em>The Outlet </em>
Emhoff nói với 
Sinh năm 1999 tại Mỹ, Ella Emhoff là con riêng của Doug Emhoff - chồng phó tổng thống Mỹ Kamala Harris. Cô đang là sinh viên năm cuối ngành mỹ thuật dệt may tại trường Thiết kế Parsons ở New York. Trước khi ký hợp đồng với IMG Models, thỉnh thoảng cô nhận lời làm mẫu cho một công ty nhỏ ở Mỹ. Emhoff có tình yêu mãnh liệt với việc đan len và chủ yếu dùng len Merino. Cô đã đan, móc 13 năm và có ba chiếc máy dệt kim trong căn hộ ở New York. Cô cho biết có thể đan 12 giờ một ngày.
Mới đây, Emhoff lần đầu 
<strong>Họa Mi</strong>
