Thành viên BTS là 'Người đàn ông quốc tế quyến rũ nhất'
https://vnexpress.net/thanh-vien-bts-la-nguoi-dan-ong-quoc-te-quyen-ru-nhat-4194715.html

Jungkook - thành viên nhóm BTS - thắng giải bình chọn "Người đàn ông quốc tế quyến rũ nhất" của People.

<a href="https://vnexpress.net/tag/jungkook-943562" rel="dofollow">Jungkook</a> vượt qua ca sĩ Keith Urban (Australia), diễn viên Dan Levy (Cananda), Matthew Rhys (Wales) và Paul Mescal (Ireland), theo công bố của <em>People </em>tối 19/11 (giờ Hà Nội). Tạp chí tổ chức bình chọn từ tháng 10, hạng mục "Người đàn ông quốc tế quyến rũ nhất" (Sexiest International Man Alive) lần đầu được đưa ra dành cho những nam nghệ sĩ ngoài nước Mỹ.
Ca sĩ Hàn Quốc từng đứng đầu cuộc bình chọn "100 người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh năm 2018" do tạp chí <em>Starmometer</em> của Philippines thực hiện. Cùng năm, anh được<em> TC Candler </em>(Mỹ) bình chọn <a href="https://vnexpress.net/ca-si-than-tuong-jungkook-dep-trai-thu-hai-the-gioi-2018-3861594.html" rel="dofollow">đẹp trai thứ hai thế giới</a>, chỉ sau tài tử Jason Momoa.
Jungkook là tên đầy đủ là Jeon Jung Kook, sinh năm 1997 ở Busan (Hàn Quốc), là thành viên nhỏ tuổi nhất BTS, được mệnh danh "Golden maknae" (cậu út vàng). Ngoài ca hát, anh còn có tài hội họa, guitar, nhảy hip hop. Cùng BTS, Jungkook trải qua nhiều thăng trầm - từ vô danh đến vị thế nhóm nhạc toàn cầu. Truyền thông Âu Mỹ khen Jungkook điển trai, giọng hát truyền cảm khi cover những nhạc phẩm đình đám thế giới.
Ngoài hạng mục "Người đàn ông quốc tế quyến rũ nhất", tạp chí còn công bố nhiều danh hiệu khác như "Thành viên hoàng gia sexy nhất" (Hoàng tử Harry), "Ngôi sao màn ảnh nhỏ quyến rũ nhất" (Jensen Ackles), "Ông bố mới sexy nhất" (Joe Jonas)... Một số hạng mục khác mang tính hài hước như "Người đàn ông cách ly gợi cảm nhất", "Người đàn ông đeo khẩu trang sexy nhất"... Kết quả hoàn toàn dựa vào bình chọn của độc giả.
Trước đó, danh hiệu quan trọng nhất - "<a href="https://vnexpress.net/michael-b-jordan-la-nguoi-dan-ong-quyen-ru-nhat-2020-4193660.html" rel="dofollow">Người đàn ông quyến rũ nhất 2020</a>" - được trao cho tài tử Michael B. Jordan, đóng ác nhân trong <em>Black Panther</em>. Kết quả dựa trên quyết định của hội đồng đánh giá và phiếu bình chọn trên mạng. Các danh hiệu được công bố trong ấn phẩm đặc biệt của <em>People</em>, phát hành thường niên từ năm 1985.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
