Thành viên SNSD bị tố cáo liên quan vụ án ma túy
https://vnexpress.net/thanh-vien-snsd-bi-to-cao-lien-quan-vu-an-ma-tuy-4220842.html

Hyoyeon, thành viên nhóm SNSD, bị tố cáo bao che việc sử dụng ma túy tại Burning Sun - hộp đêm Seungri từng điều hành.

Ngày 13/1, Kim Sang Kyo - người đàn ông bị hành hung tại hộp đêm Burning Sun năm 2019 - đăng trên trang cá nhân ảnh Hyoyeon, cho biết cô chứng kiến việc anh bị đánh đập. Theo Sang Kyo, Hyoyeon biết chuyện một số ngôi sao nổi tiếng sử dụng ma túy tại Burning Sun nhưng không tố giác. Kim Sang Kyo mong cô khai báo thành thật những đen tối ở hộp đêm trong thời gian sớm nhất.
Kim Sang Kyo còn nhắn nhủ ca sĩ 
Kim Sang Kyo tố cáo anh bị cảnh sát hành hung tại Burning Sun hồi đầu năm 2019. Sau đó, hàng loạt bê bối ở hộp đêm này 
Tháng 5/2019, cảnh sát xin lệnh bắt Seungri song tòa án bác bỏ do "không đủ chứng cứ". Hồi tháng 1/2020, cơ quan công tố đề nghị 
<strong>Như Anh</strong>
