Thái Thị Hoa: 'Tôi chi hàng trăm triệu đồng thi Miss Earth'
https://vnexpress.net/thai-thi-hoa-toi-chi-hang-tram-trieu-dong-thi-miss-earth-4197468.html

Thái Thị Hoa - thí sinh Miss Earth - kỳ vọng vào Top 4 khi chi tiền túi hàng trăm triệu đồng đầu tư hình ảnh bản thân.

<em>- Chị gặp áp lực gì trước chung kết Miss Earth vào tối 29/11?</em>
- Tất nhiên khi đi thi, ai cũng mơ được đăng quang, nhưng năm nay thí sinh rất mạnh. Tôi được mời thi chỉ nửa năm trước, ít thời gian chuẩn bị, còn nhiều người đẹp đã lên kế hoạch từ vài năm, có êkíp hùng hậu. Tôi đánh giá cao thí sinh Philippines, Venezuela. Myanmar cũng là đối thủ đáng gờm dù cô ấy cần người phiên dịch khi dùng tiếng Anh.
Gần hai tháng thi, tôi gặp khó khăn liên miên. Theo yêu cầu của ban tổ chức, tôi quay 14 video, có sản phẩm dài ba phút nhưng mất ba ngày để quay. Toàn bộ video phải được ghi hình ngoài trời theo tiêu chí cuộc thi, nhiều lần tôi điêu đứng vì trời Sài Gòn đổ mưa liên tục. Những ngày quay từ sáng tới chiều, tối còn tập múa để thi tài năng, tôi sút bốn cân vì không kịp ăn uống, chỉ còn khoảng 53 kg. Có lần, ghi hình ở rừng ngập mặn <a href="https://vnexpress.net/thai-thi-hoa-trong-cay-o-rung-ngap-man-4179511.html" rel="dofollow">Cần Giờ</a>, cả đoàn mệt nhoài, muốn gục ngã, tôi vẫn cố đứng vững. Nhìn lại, tôi không hiểu bản thân lấy sức khỏe từ đâu.
<em>- Từng thi nhan sắc nhiều, vì sao chị tiếp tục tham gia Miss Earth?</em>
- Vài ngày trước, tôi nghe tin đồn mình đi thi để kiếm đại gia, bất ngờ là từ những người tôi chưa từng quen. Thực ra, tôi không phản đối chuyện những người đẹp thi nhan sắc để quen bạn trai mạnh về về tài chính, từ đó đổi đời. Đó là nhu cầu của họ. Còn tôi gác lại hoạt động ở làng giải trí nhiều năm qua. Đến cuộc thi này, tôi chỉ muốn vượt qua giới hạn của bản thân để trưởng thành hơn, cũng như mở rộng các mối quan hệ xã hội.
Khi thi, tôi bỏ tiền túi, không vay mượn hay nhờ ai tài trợ. Tôi chưa tổng kết được số tiền đầu tư nhưng cũng đã lên hàng trăm triệu đồng, hầu hết ở khâu quay video. Những năm qua, tôi làm trong ngành ngân hàng, thu nhập ổn, tích góp được một khoản. Tiết kiệm được bao nhiêu, tôi đổ vào cuộc chơi này. Trước đây, ở Hoa hậu Hoàn vũ, tôi tiết kiệm từng ly từng tí, chỉ thuê chiếc váy giá 500 nghìn đồng vì thi với tư cách cá nhân. Còn ở Miss Earth, tôi mang dải sash quốc gia trên người nên muốn đầu tư nhất có thể.
<em>- Sự cố <a href="https://vnexpress.net/nguoi-dep-viet-dien-vay-nhai-tai-miss-earth-4183561.html" rel="dofollow">đạo nhái</a> váy dạ hội ảnh hưởng chị ra sao?</em>
- Đầu cuộc thi, váy thi dạ hội của tôi - do nhà thiết kế Tom Kara may - bị phát hiện giống váy của nhà mốt Ả Rập Valdrin Sahiti. Tôi sốc vì nếu biết đó là váy nhái, tôi không bao giờ mặc. Hôm đó, quản lý của tôi đến cửa hàng của anh Tom Kara mượn váy, tác giả bộ trang phục không cho biết đó là sản phẩm copy, khi phát hiện thì mọi sự đã rồi. Sau đó, nhà thiết kế lên tiếng xin lỗi nhưng tôi vẫn ân hận vì bản thân sơ suất trong việc thẩm định. Sự cố này xảy ra lúc tôi thi "hash-tag" (phần quay hình trả lời theo chủ đề ban giám khảo đưa ra, nếu vào top 4 sẽ được phát video). Tôi bị ảnh hưởng tinh thần nên không trình bày được như mong muốn.
Điều an ủi là sau nhiều tranh cãi, tôi đoạt huy chương đồng thi dạ hội với chiếc váy nói trên. Sau đó, tôi còn giành huy chương vàng thi <a href="https://vnexpress.net/thai-thi-hoa-thang-giai-trang-phuc-dan-toc-4197155.html" rel="dofollow">trang phục dân tộc</a>, dù nhiều nước khác còn đầu tư công phu hơn, như làm cả mô hình xe đua, may cánh thiên thần... Tôi nghĩ đó cũng là một may mắn.
<em>- Chị nghĩ thế mạnh bản thân là gì?</em>
<em>- </em>Tôi thấy mình mạnh mẽ hơn nhiều cô gái cùng trang lứa. Sự ham học hỏi giúp tôi dám theo đuổi mục tiêu. Về ngoại hình, tôi nghĩ bản thân có ưu thế về dáng vóc lẫn làn da nâu. Khuôn mặt tôi chưa hoàn hảo nhưng có nét cá tính - theo nhận xét của nhiều đồng nghiệp. Tôi cũng tự tin về kinh nghiệm catwalk nhờ thời gian học nghề mẫu ở chị Võ Hoàng Yến, diễn show cho nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường...
Tôi không ngại bị chê. Mọi bài báo về mình tôi đều đọc kỹ những lời phê bình. Mới đây, một số độc giả ở <em>VnExpress</em> chê tôi nói tiếng Anh quá điệu. Tôi ngẫm lại và thấy đúng là cách mình diễn đạt ra vẻ biểu cảm quá. Một số người cũng nói chưa thấy được ở tôi sự chân thành, có thể vì cử chỉ của tôi còn bị cường điệu. Tôi luôn tiếp thu ý kiến đóng góp một cách có chọn lọc.
<em>- Nếu nói cuộc thi năm nay giảm giá trị vì chỉ tổ chức trực tuyến, chị nghĩ sao?</em>
- Nhìn bề ngoài, dễ hiểu vì sao nhiều người nói như thế. Tôi cũng thừa nhận hình thức trực tuyến giúp giảm áp lực cho thí sinh khi không phải lên sân khấu. Năm nay, nhiều phần thi tăng độ khó. Thay vì chỉ mang trang phục sang Phillipines thi, thí sinh phải thuê êkíp riêng để ghi hình tiết mục, chi phí đội lên rất nhiều. Chúng tôi buộc tương tác nhiều hơn. Ví dụ, ở phần "Earth talk", chúng tôi phải hiểu nhiều lĩnh vực từ kinh tế đến môi trường để không bị "đơ" vì bất ngờ được hỏi. Có những phần vấn đáp trước đây chỉ có top 10 tham gia thì nay các thí sinh đều phải thi. Tôi cũng không thuê thông dịch viên dù tiếng Anh không quá xuất sắc vì không muốn bị lỡ nhịp khi ban giám khảo ra câu hỏi.
<em>- Gia đình nói gì khi chị tham gia cuộc thi?</em>
- Bố mẹ tôi mừng lắm, suốt ngày đi khoe hàng xóm. Bà con ở quê cũng hẹn nhau đến ngày chung kết lên mạng xem tôi thi. Nhà tôi gốc Hưng Yên, ngày xưa bố mẹ tôi nghèo, không có đất trồng trọt nên chuyển vào Gia Lai. Lúc mới vào, ba năm đầu, nhà tôi không có điện, nằm giữa vùng đồi núi, sau nhà là nghĩa trang, xung quanh không một bóng hàng xóm. Năm lớp sáu, tôi vẫn phải học dưới ánh đèn dầu. Tuổi thơ tôi là những ngày đi nhặt ốc bươu vàng, mỗi kg có giá 1.000 đồng, bán phụ mẹ tiền ăn học. Mỗi ngày, tôi đèo em trai trên xe đạp qua những con dốc, cả đi lẫn về là 14 cây số.
Có lần, tôi học tiếng Anh nhưng không có từ điển. Một lần, đi chặt cây thuê để lấy tiền mua sách cho tôi, bố tôi ngã từ trên cao, bị chấn thương lưng. Mang sách về, bố chỉ dặn tôi ráng học. Từ đó, tôi quyết tâm học để thoát nghèo. Tôi đậu ba đại học nhưng chọn theo tài chính - ngân hàng. Đến nay, gia đình tôi đã bớt chật vật, em tôi đang xuất khẩu lao động tại Nhật. Tôi phụ bố mẹ cất thêm một lầu cho ngôi nhà ở quê để năm sau, em trai về nước lấy vợ.
Hoa hậu Trái đất năm nay diễn ra theo hình thức trực tuyến. Các phần thi phụ như thuyết trình, tài năng, trang phục dạ hội, truyền thống... bắt đầu từ ngày 7/10, chung kết diễn ra ngày 29/11. Cuộc thi được tổ chức từ năm 2001 đến nay. Năm 2018, <a href="https://vnexpress.net/tag/phuong-khanh-dang-quang-hoa-hau-trai-dat-1078941" rel="dofollow">Phương Khánh</a> - đại diện Việt Nam - đăng quang.
<a href="https://vnexpress.net/tag/thai-thi-hoa-1352330" rel="dofollow">Thái Thị Hoa</a> 26 tuổi, quê ở Gia Lai. Cô cao 1,75 m, số đo 84 - 62 - 95 cm, từng thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, vào top 10 cuộc thi Global Asian Model World. Cô tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng, Đại học Sài Gòn, đang làm việc cho một công ty bất động sản. Cô còn biểu diễn ở một số show thời trang. Hiện cô đại diện Việt Nam tham gia Miss Earth - cuộc thi nhan sắc đang được tổ chức trực tuyến.
<strong>Mai Nhật</strong>
