Thái Hòa đóng bệnh nhân tâm thần
https://vnexpress.net/thai-hoa-dong-benh-nhan-tam-than-4194745.html

Diễn viên Thái Hòa hóa thân người tâm thần thích điều tra phá án trong phim hài "Người cần quên phải nhớ".

Thái Hòa vào vai Bô, bệnh nhân điều trị tại nơi cha của nhân vật chính - nữ phóng viên Loan (Hoàng Yến Chibi đóng) - qua đời. Ông Bô luôn tự nhận là đặc vụ phá án, thích mặc áo măng tô, đội nón phớt theo phong cách đầu thế kỷ 20. Dù phải chích thuốc thường xuyên để tỉnh táo, ông là người hiếm hoi nhận ra cái chết của cha Loan có điều bất thường. Ông lên kế hoạch điều tra, từ đó lâm vào các tình huống trớ trêu.
Đạo diễn Đức Thịnh cho biết Thái Hòa đóng vai trò quan trọng trong diễn biến phim. Anh nhận lời tham gia dự án vì tình bạn từ thuở nhỏ. Thời niên thiếu, họ cùng sống ở xóm Lò Heo, khu chợ Bà Chiểu, TP HCM, nhà Đức Thịnh cách nhà Thái Hòa chừng 20 m. Sau này, cả hai học chung khóa ở Đại học Sân khấu - Điện ảnh TP HCM, cùng đi bộ đội và kết hợp thành cặp bài trùng trên sân khấu hài kịch. Nhiều năm qua, họ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết trong công việc và đời sống, có mặt trong các sự kiện quan trọng của nhau. Gần đây, Thái Hòa, Đức Thịnh tái ngộ trong <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tiec-trang-mau-2655" rel="dofollow"><em>Tiệc trăng máu</em></a> - phim điện ảnh doanh thu 155 tỷ của đạo diễn Quang Dũng.
Trong phim<em>,</em> diễn viên Hoàng Yến Chibi đóng vai Loan, phóng viên điều tra cái chết của cha mình. Lần theo vụ án, Loan vô tình khiến Bình (Ngọc Vàng) - một gã giang hồ - bị chấn thương, mất trí nhớ. Qua nhiều tình huống dở khóc dở cười, họ dần nảy sinh tình cảm.
Charlie Nguyễn ấp ủ kịch bản phim từ hai năm trước. Khi đó, anh và Đức Thịnh làm giám khảo cho một cuộc thi. Trên đường về, Charlie Nguyễn chia sẻ ý tưởng về bộ phim với đồng nghiệp. Thấy dự án phù hợp với sở trường làm phim hài của mình, Đức Thịnh đề nghị hợp tác, phát triển thành kịch bản hoàn chỉnh. Phim còn có sự tham gia của diễn viên - vlogger Huyme, Karen Nguyễn, Xuân Phúc, Thanh Thúy, ban nhạc Chillies... Tác phẩm thuộc thể loại hài - hành động, dự kiến ra rạp ngày 25/12.
<strong>Tam Kỳ</strong>
