'Thám tử phố Tàu 3' phá kỷ lục doanh thu
https://vnexpress.net/tham-tu-pho-tau-3-pha-ky-luc-doanh-thu-4235702.html

Trung Quốc Phim Tết "Thám tử phố Tàu 3" xô đổ kỷ lục doanh thu mở màn cao nhất tại một thị trường, từng được "Avengers: Endgame" lập nên.

Theo 
Đồng thời, 
Các chuyên gia Hollywood đánh giá phòng vé Tết tại Trung Quốc "nóng" trở lại sau khi phải đóng cửa cùng kỳ năm ngoái vì dịch. Doanh thu dịp Tết nguyên đán tại đây ước tính bằng khoảng 32% tổng doanh thu thị trường Bắc Mỹ năm 2020.
Giống hai phần phim trước, phim do Trần Tư Thành viết kịch bản và đạo diễn theo thể loại hài - trinh thám. Dự án quy tụ nhiều ngôi sao đình đám của Nhật Bản, Thái Lan, Trung Quốc như Vương Bảo Cường, Lưu Hạo Nhiên, Satoshi Tsumabuki, Tony Jaa... Phần ba theo chân thám tử Tần Phong trong một chuyến công tác đến Tokyo, Nhật Bản và so tài với những đồng nghiệp tài ba tử các nơi ở châu Á.
<strong>Phương Mai</strong>
