Thái Thị Hoa thắng giải Trang phục dân tộc
https://vnexpress.net/thai-thi-hoa-thang-giai-trang-phuc-dan-toc-4197155.html

Thái Thị Hoa giành giải Trang phục dân tộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Miss Earth.

Đại diện Việt Nam vượt 18 thí sinh trong khu vực giành huy chương vàng trong phần trao giải phụ diễn ra tối 24/11. Ngoài Thái Thị Hoa, người đẹp Tây Ban Nha chiến thắng ở khu vực châu Âu, châu Mỹ là đại diện Venezuela và châu Phi là người đẹp đến từ Nigeria.
Trang phục do Tuấn Hải thiết kế và hoàn thành trong hai tháng, lấy cảm hứng từ mẹ Âu Cơ. Áo dài được thêu họa tiết rồng phượng với các chi tiết mạ vàng, kết hợp mấn đội đầu cao 1 m, nặng 5 kg.
Thái Thị Hoa nói xúc động và bất ngờ khi nhận giải. "Thật tự hào khi áo dài Việt Nam vượt qua các trang phục khác để giành chiến thắng. Điều này cho thấy sức hút của trang phục truyền thống dân tộc. Tôi hạnh phúc đến mất ngủ". Cô cám ơn người hâm mộ đã đồng hành và hy vọng giành được vương miện trong chung kết diễn ra vào hôm 29/11.
Người đẹp 26 tuổi, quê ở Gia Lai. Cô cao 1,75 mét, số đo ba vòng lần lượt 84 - 62 - 95 cm, từng thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, vào top 10 cuộc thi Global Asian Model World. Cô tốt nghiệp khoa Tài chính Ngân hàng, Đại học Sài Gòn, hiện điều hành một công ty. Ngoài kinh doanh, cô tham gia biểu diễn ở một số show thời trang.
Hoa hậu Trái đất năm nay diễn ra theo hình thức trực tuyến. Các phần thi phụ như thuyết trình, tài năng, trang phục dạ hội, truyền thống... bắt đầu từ ngày 7/10, chung kết diễn ra ngày 29/11. Cuộc thi được tổ chức từ năm 2001 đến nay. Năm 2018, Phương Khánh - đại diện Việt Nam - <a href="https://vnexpress.net/tag/phuong-khanh-dang-quang-hoa-hau-trai-dat-1078941" rel="dofollow">đăng quang</a>.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
