Thí sinh Giọng hát Việt nhí chuộng nhạc rap
https://vnexpress.net/thi-sinh-giong-hat-viet-nhi-chuong-nhac-rap-4219130.html

Năm trong số sáu thí sinh "Giọng hát Việt nhí" chọn thể hiện rap trong đêm thi phát sóng tối 10/1.

Minh Thư - thí sinh mở màn tập hai - rap trên nền nhạc trap bài<em> Đi chơi công viên </em>do rapper Ngắn sáng tác. Cô bé chín tuổi có giọng dày, vũ đạo tự nhiên, phong thái lôi cuốn. Cô được đội Vũ Cát Tường, Hưng Cao và Emily, Bid Daddy bấm chọn. Thí sinh cuối cùng về đội Emily, Bid Daddy vì hai huấn luyện viên hứa hẹn dạy vũ đạo, dàn dựng phần bè phù hợp với dòng nhạc của cô bé. Đội của cặp vợ chồng còn có Nguyễn Ngọc Thảo Nguyên. Thí sinh hát <em>Đưa cơm cho mẹ đi cày</em> của nhạc sĩ Hàn Ngọc Bích, đan xen các câu rap về lời cha mẹ dặn.
Đồng Hiền Trang Anh rap <em>Bài ca hóa học</em> do cô bé tự sáng tác. Ca khúc lấy chủ đề trường học, nói về tâm trạng, suy tư của tuổi mới lớn khi đứng trước những bài tập khó. Trong phần giao lưu, thí sinh còn rap một đoạn về sử Việt. Trang Anh về đội Vũ Cát Tường, Hưng Cao.
Hát <em>Chú voi con</em> của nhạc sĩ Phạm Tuyên, thí sinh Sỹ Luân làm mới ca khúc bằng một phần rap: "Này là voi con, này là voi con. Bạn của cả buôn làng nên cứ chạy lon ton. Này là voi con, này là voi con. Ăn thật nhanh, ăn thật khỏe với chiếc vòi thon thon". Sỹ Luân về đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang. Phương Linh - thí sinh rap và hát ca khúc <em>Vì tôi còn sống</em> của Tiên Tiên - cũng về đội Hồ Hoài Anh. Thùy Trang - thí sinh duy nhất không chọn rap trong tập hai - thể hiện khả năng hát R&B với bài <em>Sáng chủ nhật và điều không nên</em> của CJO. Cô bé được ban giám khảo đánh giá cao về phong cách trình diễn, giọng hát, về đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang.
Sức nóng, ảnh hưởng của nhạc rap trong năm 2020 chưa có dấu hiệu nguội. Để bắt kịp xu hướng, ban tổ chức mời hai rapper - Big Daddy và Hưng Cao - vào ghế giám khảo. Trong tập một, một số thí sinh như Hà Anh (đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang), Khánh Linh, Đồng Bách (đội Vũ Cát Tường, Hưng Cao) cũng chọn thể hiện rap.
Giọng hát Việt nhí năm nay mang màu sắc âm nhạc mới lạ, hiện đại hơn. Các thí sinh chọn trình diễn nhiều ca khúc mới. Các bài hát cũ được phối khí hoàn toàn mới nhờ các nhà sản xuất trẻ như Harrie, Duck V... Tập ba chương trình sẽ phát sóng vào ngày 17/1.
Giọng hát Việt nhí là phiên bản The Voice dành cho thí sinh từ chín đến 15 tuổi, phát sóng lần đầu năm 2013. Qua bảy mùa, chương trình tìm được các gương mặt quán quân: <a href="https://vnexpress.net/quang-anh-sau-6-nam-doat-quan-quan-voice-kids-3909241.html" rel="dofollow">Quang Anh</a> (đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang), <a href="https://vnexpress.net/thien-nhan-tu-quan-quan-voice-kids-den-thieu-nu-17-tuoi-3924654.html" rel="dofollow">Thiện Nhân</a> (đội Cẩm Ly), Trịnh Nguyễn Hồng Minh (đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang), Trịnh Nhật Minh (đội Đông Nhi - Ông Cao Thắng), Dương Ngọc Ánh (đội Vũ Cát Tường), <a href="https://vnexpress.net/hoc-tro-ho-hoai-anh-dang-quang-giong-hat-viet-nhi-3861540.html?vn_source=Tag&vn_campaign=Stream&vn_medium=Item-1&vn_term=Desktop&vn_thumb=1" rel="dofollow">Hà Quỳnh Như</a> (đội Hồ Hoài Anh - Lưu Hương Giang), Kiều Minh Tâm (đội Lưu Thiên Hương - Ali Hoàng Dương).
<strong>Hà Thu</strong>
