'Thúc Sinh' Lê Anh Huy khoe cơ bắp
https://vnexpress.net/thuc-sinh-le-anh-huy-khoe-co-bap-4229270.html

Lê Anh Huy - diễn viên cao 1,91 m đóng vai Thúc Sinh của phim "Kiều" - khoe vóc dáng sáu múi trong bộ ảnh thời trang.

Kỷ niệm một năm tham gia dự án, anh thực hiện bộ ảnh với sơ mi trắng và jeans, phô diễn cơ bắp. Lê Anh Huy chú trọng rèn luyện hình thể và giữ sức khỏe nhiều năm qua, do công việc của anh khi còn ở Mỹ là chuyên viên siêu âm tim. Mỗi tuần, anh đến phòng tập ba lần, chủ yếu vào buổi sáng. Diễn viên thường tập cardio như chạy bộ, đi bộ, leo cầu thang máy... - các bài tăng sức bền, tốt cho hệ tim mạch. Anh tăng cơ bắp bằng các bài chuyên biệt cho từng nhóm cơ như vai, ngực, lưng xô, tay trước - sau, đùi, bắp chân...
Trong phim điện ảnh 
Lê Anh Huy biết đến phim 
Phim 
Mai Thu Huyền - nhà sản xuất và đạo diễn phim - cho biết chị vốn định làm phim về 15 năm Kiều lưu lạc. Sau khi bàn với tác giả kịch bản - nghệ sĩ Phi Tiến Sơn, chị nhận thấy 90 phút trên màn ảnh rộng không đủ chuyển tải hết câu chuyện của Kiều nên thu hẹp lại. Chị chọn mối tình tay ba giữa Thúy Kiều, Thúc Sinh, Hoạn Thư vì muốn câu chuyện mang hơi thở đương đại. Chị nói trong nguyên tác của Nguyễn Du, ba người đàn ông gắn bó với Kiều nhất là Kim Trọng, Thúc Sinh và Từ Hải. "Tôi đánh giá mối tình của Kiều và Thúc Sinh - cứu tinh của nàng giữa chốn thanh lâu - đủ sâu sắc để thành tuyến truyện chính của phim", chị cho biết.
Phim quay hơn 60 ngày tại Cao Bằng, Phú Thọ, Quảng Bình, Quảng Trị, Huế. Nhạc sĩ Huy Tuấn viết ca khúc chính - 
<em>Truyện Kiều </em>
<strong>Tam Kỳ</strong>
