Thúy Vân tái xuất sau sinh
https://vnexpress.net/thuy-van-tai-xuat-sau-sinh-4197922.html

TP HCM Á hậu Thúy Vân đi sự kiện cùng chồng ngày 26/11, sau hơn một tháng sinh con đầu lòng.

Á hậu diện váy trắng phom dáng phồng chiết eo, trang điểm nhẹ và để tóc ép thẳng. Vóc dáng cô không thay đổi nhiều so với với trước khi mang thai. Người đẹp thấy vui vì được trò chuyện, gặp gỡ nhiều bạn bè cũ sau thời gian ở cữ.
Thúy Vân <a href="https://vnexpress.net/thuy-van-sinh-con-trai-4185945.html" rel="dofollow" target="_blank">sinh con</a> đầu lòng ngày 24/10 tại một bệnh viện phụ sản quốc tế, đặt tên Vũ Nhật Tôn. Cách đây vài ngày, cô đăng hình chụp cận mặt bé nhân đầy tháng của con. Sau khi sinh, cô nhanh chóng phục hồi sức khỏe, vì vậy đã có thể làm việc online tại nhà. Người đẹp cho biết chồng và ông bà hai bên thay nhau chăm sóc con, vì vậy cô không bị stress hay áp lực.
Trong suốt thai kỳ, Thúy Vân vẫn rất tích cực làm việc. Cô tham gia điều hành sản xuất và giữ vai trò host của talk show <em>Tâm sự cùng Thúy Vân</em>. Á hậu cũng thực hiện chuỗi Vlog đăng trên YouTube cá nhân để hướng dẫn các mẹ bầu ăn uống lành mạnh, giữ tinh thần vui tươi.
Thúy Vân sinh năm 1993, cao 1,72 m, nặng 54 kg, số đo 82-60-90 cm. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành Á hậu 3. Năm 2019, cô tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, giành danh hiệu Á hậu 2.
Hoàng Nhật Vũ sinh năm 1983, sống ở TP HCM, là nhà đầu tư trong lĩnh vực phim ảnh, bất động sản. Ông ngoại anh là giáo sư, nhà ngoại giao Hoàng Minh Giám. Cả hai báo tin <a href="https://vnexpress.net/thuy-van-mang-thai-con-dau-long-4136119.html" rel="dofollow" target="_blank">mang thai</a> năm tháng ở tiệc cưới tối 25/7.
<strong>Vân An</strong>
