Thúy Hạnh mong ở gần bố mẹ nhiều hơn
https://vnexpress.net/thuy-hanh-mong-o-gan-bo-me-nhieu-hon-4224060.html

Vợ chồng Thúy Hạnh - Minh Khang cho biết sẽ sắp xếp đón bố mẹ vào Sài Gòn thường xuyên hơn để gần gũi con cháu, tiện chăm sóc.

Quyết định Nam tiến phát triển sự nghiệp, Thúy Hạnh chấp nhận rời xa gia đình ở Hà Nội. Tuy nhiên cả nhà vẫn giữ liên lạc với nhau mỗi ngày để không cảm thấy trống vắng dù cách gần hai nghìn cây số. Khi có thời gian, mọi người cùng gọi video trò chuyện. Hoặc nếu bận rộn, vợ chồng chị cùng hai con sắp xếp thời gian nhắn tin, cập nhật tin tức cho ông bà.
"Các bé được ông bà chăm từ nhỏ nên rất quấn quýt. Cả nhà tôi đều là người giàu tình cảm, luôn cố gắng gìn giữ truyền thống thân thiết, gần gũi giữa các thế hệ. Vợ chồng và hai con thừa hưởng điều đó từ ông bà. Hồi các chuyến bay trong nước chưa mở lại, hai bé ngày nào cũng gọi video với các cụ cho đỡ nhớ", Thúy Hạnh chia sẻ.
Trong thời gian giãn cách xã hội năm 2020, vì ở xa nên không tiện chăm sóc lẫn nhau, Thúy Hạnh thường xuyên nhắc nhở ông bà hạn chế ra ngoài và giữ gìn sức khỏe. Chị còn dặn dò nếu cần thực phẩm, đồ dùng gì ông bà cứ báo, chị sẽ đặt hàng giao tận nơi.
Khi tình hình dịch đỡ căng thẳng, vợ chồng đón ông bà vào Nam chơi cùng con cháu, nhất là khi miền Bắc vào mùa rét không tốt cho sức khỏe người lớn tuổi.
Thúy Hạnh chia sẻ ông bà rất thích khoảng thời gian vào Nam vì được gần gũi con cháu. Ngoài dinh dưỡng, tâm trạng và môi trường sống cũng ảnh hưởng đến sức khỏe người cao tuổi. Vì vậy, gia đình luôn sắp xếp thời gian để bố mẹ vào TP HCM ở vài tháng, thay đổi môi trường, khí hậu và hâm nóng tình cảm. Về ý định chuyển vào Sài Gòn ở luôn để gần con cháu, Thúy Hạnh cho biết vì vẫn còn họ hàng và gia đình chị Thúy Hằng ở Hà Nội nên ông bà chọn cách di chuyển giữa hai nơi để "vẹn cả đôi đường".
Vợ chồng Thúy Hạnh thường nói đùa rằng mỗi năm ba mẹ sẽ đi công tác Sài Gòn hai lần, mỗi lần vài tháng. Anh chị luôn dành riêng cho ông bà một phòng để có không gian riêng tư.
Hiện ông bà sống tại một căn hộ ở Hà Nội, tuy nhiên diện tích hơi nhỏ nên hơi bí bách và gặp không ít bất cập. Mỗi lần ông bà vào Sài Gòn, Thúy Hạnh muốn có một không gian sống rộng rãi thoải mái nhất. Ở đó, ông bà với các cháu có thể rủ nhau đi bộ, tập thể dục sau bữa tối. Buổi chiều, các bé có thể chơi cầu lông trong sân vườn hay lấy xe đạp ra chạy quanh khu dân cư.
Cựu người mẫu ưu tiên chọn nhà phố, biệt thự vì với cô "nhà mặt đất" có không gian mở phù hợp với mọi lứa tuổi, từ người già đến trẻ nhỏ. Về địa điểm, Thúy Hạnh muốn dịch chuyển ra các đô thị vệ tinh lân cận trung tâm thành phố để tránh ồn ào, khói bụi. Hạ tầng, giao thông hiện tại đã phát triển, vấn đề đi lại thuận tiện hơn, không mất quá nhiều thời gian di chuyển vào nội thành. Nhà cửa rộng rãi, thông thoáng, nhiều cây xanh, không khí trong lành sẽ có lợi cho sức khỏe người già và trẻ nhỏ, mang lại nguồn năng lượng tích cực cho cả gia đình.
Nội ô ít cây xanh, mật độ xe cộ đông đúc và nhiều khói bụi ảnh hưởng đến sức khỏe các bé nên dễ ốm vặt. Thúy Hạnh hy vọng khi chuyển ra sống ở những đô thị xanh, sức khỏe các bé sẽ thay đổi tích cực hơn. Ngoài ra không gian quanh nhà thoáng đãng, xanh mát cũng phù hợp cho các bé vui chơi, thử sức với các bộ môn thể thao, góp phần tăng thể lực lẫn sức đề kháng.
Định hướng được nhu cầu về không gian sống, thời gian qua, vợ chồng Thúy Hạnh - Minh Khang có tham khảo một số dự án đô thị vệ tinh quanh TP HCM. Trong một lần ghé thăm đô thị sinh thái thông minh của Aqua City, cặp sao nhận thấy nơi đây hội tụ gần như đầy đủ các yếu tố về không gian sống mình đang tìm kiếm.
"Aqua City là lựa chọn lý tưởng với gia đình tôi. Mật độ cây xanh cùng môi trường sinh thái, sông rạch dày đặc góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho các con phát triển thể chất lẫn tinh thần. Mẫu biệt thự với không gian quanh nhà rộng rãi, thoáng đãng cũng rất phù hợp với sức khỏe người cao tuổi", Thúy Hạnh cho biết.
Tọa lạc ngay tại tâm điểm kết nối phía Đông TP HCM, trong bán kính khoảng 5-7 km từ Aqua City có thể tiếp cận bệnh viện quốc tế, sân golf Long Thành, khu du lịch quốc tế Sơn Tiên. Dự kiến sau khi Hương lộ 2 hoàn thành, kết nối vào cao tốc Long Thành - Dầu Giây thì từ dự án về TP HCM hay sân bay quốc tế Long Thành chỉ mất khoảng 20 phút lái xe... nên Thúy Hạnh - Minh Khang nhận thấy khá thuận tiện cho công việc của mình.
<strong>Thy An</strong>
