Thúy Vân áp lực khi dẫn chương trình 10 tiếng
https://vnexpress.net/thuy-van-ap-luc-khi-dan-chuong-trinh-10-tieng-4201408.html

Thúy Vân cho biết phải chuẩn bị kỹ về kiến thức lẫn kịch bản khi dẫn Gala Summit startup Việt 2020 suốt 10 tiếng.

Chương trình Gala Summit startup Việt 2020 hôm 2/12 đánh dấu màn tái xuất công việc của Á hậu Thuý Vân từ sau sinh con đầu lòng. Trên trang cá nhân, loạt ảnh cô làm MC thu hút đến 5,5 triệu lượt thích, đa số khán giả khen cô ngày càng xinh đẹp, đằm thắm và phong thái chuyên nghiệp.
Người đẹp cho biết không mệt khi lần đầu dẫn chương trình suốt 10 tiếng. Tuy nhiên, á hậu thấy áp lực vì sự kiện có vai trò quan trọng, với sự góp mặt của các chuyên gia, tên tuổi lớn và nhận nhiều quan tâm từ giới doanh nhân.
Trước đó nhiều ngày, bà mẹ một con phải chuẩn bị kỹ lưỡng kiến thức chuyên môn và kịch bản chương trình để đảm bảo tính chuyên nghiệp của sự kiện, đồng thời vẫn thu hút người nghe. Á hậu đọc kỹ nội dung từng dự án khởi nghiệp của các startup như <a href="https://vnexpress.net/tep-bac-doat-quan-quan-startup-viet-2020-4200375.html" rel="dofollow" target="_blank">Tép Bạc</a>, Mismart, Biostarch, Drone Pro, Cohota... để hiểu thêm về tiêu chí cuộc thi.
Suốt 10 tiếng, cô lắng nghe từng phần thuyết trình trực tiếp và phản biện của các startup trước hội đồng chuyên môn. Á hậu cho hay: "Đây là cơ hội để tôi trau dồi, phát triển bản thân". Cô cũng khẳng định việc có con không ảnh hưởng công việc, ngược lại, con trai là động lực giúp cô cố gắng nhiều hơn.
Theo Thúy Vân, với chủ đề "Bình thường mới", chương trình mang đến góc nhìn toàn diện về những thách thức, khó khăn trong bối cảnh Covid-19 và cơ hội phát triển cho mọi người.
"Những màn giao lưu, trải nghiệm trong chương trình là nền tảng thuận lợi giúp người trẻ phát triển bản thân, đưa dự án của mình tiến xa hơn trong tương lai. Tôi được truyền cảm hứng khi có dịp đồng hành, trở thành cầu nối giữa các doanh nhân, diễn giả và các startup trẻ, lắng nghe ước mơ và hoài bão của các bạn", Thúy Vân nói.
Á ĥậu cho biết sắp tới có nhiều kế hoạch. Talkshow <em>Tâm sự cùng Thuý Vân</em> mùa một do cô điều hành sản xuất và làm host đã lên sóng nửa số tập, được khán giả phản hồi tốt. Mùa hai chương trình ghi hình đầu năm sau, hoàn thiện về format và nội dung.
Đầu tháng này, cô tiếp tục làm host trong format mới đối thoại về các vấn đề thời sự, phát sóng mỗi trưa trên truyền hình. Năm sau, cô định mở trường đào tạo kỹ năng cho các bạn trẻ.
"Tôi và cộng sự mong có thể truyền kỹ năng và kinh nghiệm của mình, giúp người trẻ, nhất là nữ giới tìm cơ hội tốt trong công việc và cuộc sống. Bên cạnh đó, tôi vẫn duy trì vai trò MC nhằm tri ân khán giả và đối tác đã tin tưởng, yêu mến mình", cô nói.
Người đẹp cho biết, chồng - doanh nhân Nhật Vũ - và ông bà hai bên thay nhau chăm sóc con, vì vậy cô không stress hay áp lực, đồng thời sớm trở lại công việc.
<a href="https://vnexpress.net/thuy-van-thi-hoa-hau-hoan-vu-viet-nam-3975255.html" rel="dofollow" target="_blank">Thúy Vân</a> sinh năm 1993, cao 1,72 m, nặng 54 kg, số đo 82-60-90 cm. Cô đoạt <a href="https://vnexpress.net/top-3-hoa-khoi-ao-dai-khoe-nhan-sac-3134902.html" rel="dofollow">Á khôi 1 </a>tại cuộc thi <a href="https://vnexpress.net/tran-ngoc-lan-khue-dang-quang-hoa-khoi-ao-dai-viet-nam-2014-3129566.html" rel="dofollow">Hoa khôi Áo dài</a><a href="https://vnexpress.net/tran-ngoc-lan-khue-dang-quang-hoa-khoi-ao-dai-viet-nam-2014-3129566.html" rel="dofollow"> Việt Nam 2014</a>. Năm 2015, cô thi Hoa hậu Quốc tế và trở thành <a href="https://vnexpress.net/thuy-van-toi-chua-tung-mo-den-ngoi-a-hau-3-miss-international-3307986.html" rel="dofollow" target="_blank">á hậu 3</a>. Năm 2019, cô giành Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.
Cô <a href="https://vnexpress.net/thuy-van-sinh-con-trai-4185945.html" rel="dofollow" target="_blank">sinh con</a> đầu lòng ngày 24/10 tại một bệnh viện phụ sản quốc tế, đặt tên Vũ Nhật Tôn. Sau sinh, cô nhanh chóng phục hồi sức khỏe, có thể làm việc online tại nhà. Suốt thai kỳ, cô vẫn tích cực làm việc, tham gia điều hành sản xuất và làm host của talk show <em>Tâm sự cùng Thúy Vân</em>. Á hậu cũng thực hiện chuỗi Vlog đăng trên YouTube cá nhân để hướng dẫn các mẹ bầu ăn uống lành mạnh, giữ tinh thần vui tươi.
<strong>Thi Quân</strong> (<em>Ảnh: Windy</em>)
