Thương hiệu thời trang của Rihanna đóng cửa
https://vnexpress.net/thuong-hieu-thoi-trang-cua-rihanna-dong-cua-4234619.html

Fenty Fashion House - thương hiệu thời trang của Rihanna - dừng hoạt động sau hai năm.

Sáng 11/2, đại diện LVMH cho biết quyết định này dựa trên sự thống nhất với Rihanna nhằm "chờ các điều kiện tốt hơn". Theo 
Theo 
Tin tức này xuất hiện sau khi L Catterton - một công ty cổ phần tư nhân được LVMH hậu thuẫn - thông báo hãng nội y 
Fenty Fashion House ra mắt vào tháng 5/2019, đưa Rihanna trở thành phụ nữ da màu đầu tiên đứng đầu một thương hiệu thời trang của LVMH. Trong lịch sử phát triển, LVMH không tự sinh thương hiệu mà chỉ tuân theo phương thức thâu tóm các nhãn hàng thời trang cao cấp có sẵn. Rihanna là người đầu tiên khiến họ không đi theo lối truyền thống, sẵn sàng để cô sáng lập một thương hiệu thời trang cho LVMH.
Ca sĩ từng nói trên 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/rihanna-1022" rel="dofollow">Rihanna</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
