Thần tượng Hàn nhiễm nCoV
https://vnexpress.net/than-tuong-han-nhiem-ncov-4199107.html

Hàn Quốc Bitto - thành viên nhóm nhạc UP10TION - xác nhận dương tính Covid-19 sáng 30/11.

Đại diện công ty quản lý của ca sĩ - TOP Media - cho biết anh lây nhiễm khi đi ăn cùng một người quen. Sau khi người này thông báo mắc bệnh, anh đi xét nghiệm và nhận kết quả dương tính.
Hiện tất cả lịch trình hoạt động của Bitto và UP10TION bị hủy. Các thành viên còn lại của nhóm, nhân viên trong công ty đang tự cách ly và chờ kết quả xét nghiệm.
Theo <em>Osen</em>, trước đó, Bitto cùng các thành viên tham gia nhiều hoạt động quảng bá cho ca khúc mới như show<em> Inkigayo</em> của SBS hôm 29/11, <em>Music Core </em>của đài MBC ngày 28/11. Hiện các nhân viên và nghệ sĩ tham gia hai chương trình như: CNBLUE, NCT U, Aespa, BTOB4U, Stray Kids, AKMU, Henry... phải tự cách ly và xét nghiệm.
Ngoài ra, các chương trình, sự kiện âm nhạc, trao giải cuối năm tại Hàn Quốc đang cân nhắc hủy, hoãn do ảnh hưởng phức tạp từ ca nhiễm của Bitto. Đài SBS ra thông báo hủy chương trình <em>The Show</em> hôm 1/12.
Bitto sinh năm 1996 tại Dongducheon, là giọng ca của nhóm nhạc UP10TION. Nhóm ra mắt năm 2015 với bảy thành viên, nổi tiếng với nhiều bản hit như: <em>Attention, Tonight, Runner, Invitation... </em>
Hàn Quốc hiện đối mặt sóng <a href="https://vnexpress.net/topic/covid-19-24489" rel="dofollow">Covid-19</a> thứ ba, lớn nhất từ trước tới nay. Cơ quan Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDA) sáng 30/11 báo cáo thêm 377 ca, nâng tổng số ca nhiễm nCoV trên toàn quốc lên 34.201, trong đó 526 trường hợp tử vong.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
