'Thị trấn Hoa Mười Giờ': Vé về tuổi thơ
https://vnexpress.net/thi-tran-hoa-muoi-gio-ve-ve-tuoi-tho-4211873.html

Họa sĩ Lê Phan tái hiện nhiều trò chơi của trẻ em thập niên 1990 trong truyện tranh dài đầu tay "Thị trấn Hoa Mười Giờ".

Lê Phan cho biết muốn lấy tên loài hoa gần gũi với làng quê đặt cho tác phẩm. Sách là một phần trải nghiệm của anh, có bối cảnh thời điện thoại, vi tính hay mạng xã hội vẫn còn xa lạ với trẻ em. Các nhân vật chính - Ổi, Cóc, Mận, Xoài - đều được sinh ra lúc 10h.
<em>Tập một </em>
Ổi, Mận, Xoài... hay tụ tập, nghĩ ra hàng loạt trò quậy phá sau giờ học khiến thị trấn lúc nào cũng náo nhiệt. Ai muốn xem phim thì phải thuê mấy cuộn băng video to đùng ở tiệm. Những bộ phim đình đám như 
Các tình tiết truyện, tạo hình nhân vật được tác giả vẽ tỉ mỉ. Nhóc Ổi có kiểu tóc chôm chôm, dáng người nhỏ nhắn, miệng tía lia, lúc nào cũng bày "trò con bò" với đám bạn. Xoài luôn mang theo gương và son "chôm" của mẹ đến lớp. Môi cô bé y hệt geisha, điểm thêm nốt ruồi ngay mép. Ngoài ra, họa sĩ vẽ thêm nhiều chi tiết mới như Tôn Ngộ Không (Ổi) bị kẹt dưới đống rơm, Sa Tăng (Xoài) cột tóc hai bên, cài hoa trên đầu...
Lê Phan cho biết truyện dựa vào phần lớn ký ức tuổi thơ anh, cộng thêm một phần hư cấu. Tác giả nói: "Tôi mất 11 tháng để hoàn thiện tập một. Tôi muốn mang đến cho bạn đọc nhiều độ tuổi những câu chuyện trẻ con đọc sẽ thấy vui, còn người lớn có dịp nhớ lại kỷ niệm".
Để độc giả trải nghiệm không gian thị trấn, tác giả và nhóm thực hiện tạo một triển lãm cùng tên truyện, tại TP HCM
<a href="https://vnexpress.net/thi-tran-hoa-muoi-gio-ve-ve-tuoi-tho-4211873-p2.html" title='*Một số hình ảnh trong triển lãm "Thị trấn Hoa Mười Giờ"'>*Một số hình ảnh trong triển lãm "Thị trấn Hoa Mười Giờ"</a>
Lê Phan tên thật là Lê Trung Tiến, thuộc thế hệ 9x, có 15 năm kinh nghiệm vẽ truyện tranh. Tác giả từng học Đại học Kiến Trúc TP HCM. Một số tác phẩm của anh là 
<strong>Ngọc Yến</strong>
