Thủy Tiên ra MV 'Ngải tình'
https://vnexpress.net/thuy-tien-ra-mv-ngai-tinh-4198446.html

MV "Ngải tình" của Thủy Tiên kể câu chuyện cô gái quyết chinh phục chàng trai cô theo đuổi.

Trong video nhạc do Bone Hồ đạo diễn, Thủy Tiên hóa thân thành cô gái yêu đơn phương một chàng trai (Hồ Vĩnh Anh). Lúc cô hóa thân thành hồ ly, dùng phép thuật để gây sự chú ý. Khi cô trở thành nữ hoàng bóng đêm đầy ma mị, dùng sức mạnh để chiếm đoạt tình cảm. Hay cô trở thành thiên thần bắn mũi tên tình yêu khiến chàng trai rung động. Tuy nhiên, cuối cùng cô nhận ra bản thân mắc bùa yêu của chàng trai.
Ca khúc do Thủy Tiên viết lời, nhóm DTAP phổ nhạc, mang giai điệu trẻ trung. Phần lời thể hiện nỗi khao khát được yêu với những ca từ như: "Cho em yêu anh thêm chút nào/... Đêm nay con tim em chỉ muốn nói/ Em sẽ bỏ hết cả thế giới chỉ vì anh/ Cho em yêu anh thêm chút nào". Thủy Tiên tự đọc rap và kết hợp BadBz - thí sinh thuộc team Suboi trong <em>Rap Việt</em>.
Đại diện nhóm DTAP nói: "Cả team bất ngờ khi chị Tiên viết rap và thử sức với thể loại âm nhạc này. Điều này chứng tỏ chị luôn cập nhật xu hướng của thị trường âm nhạc".
Thủy Tiên cho biết MV được quay từ tháng 12/2019 nhưng phải mất tám tháng để xử lý hậu kỳ vì có nhiều kỹ xảo phức tạp và ảnh hưởng của Covid-19. Ban đầu, ca sĩ dự định phát hành hồi tháng 10 nhưng do bận rộn công tác <a href="https://vnexpress.net/thuy-tien-tro-lai-mien-trung-cuu-tro-cung-cong-vinh-4182737.html" rel="dofollow">cứu trợ miền Trung</a>, cô hoãn lại.
MV có sự xuất hiện của Linda - fan lâu năm của cô. Cả hai đóng cảnh Thủy Tiên cởi áo bước vào hồ nước, Linda đứng cạnh đỡ áo. "Khoảnh khắc này tượng trưng cho một điều rằng tôi cứ thoải mái theo đuổi đam mê, tình yêu của mình, ở phía sau luôn có sự ủng hộ của fan", ca sĩ nói. MV cũng đánh dấu lần đầu tái hợp của Thủy Tiên với Bone Hồ sau tám năm, kể từ <em>Vẫn mãi yêu anh</em> và <em>Em đã yêu </em>năm 2012.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/thuy-tien-2866" rel="dofollow">Thủy Tiên</a> sinh năm 1985, là ca sĩ, diễn viên, người mẫu ảnh. Cô bắt đầu sự nghiệm âm nhạc với album của nhạc sĩ Quốc Bảo <em>Tales - Những chuyện kể</em>. Sau đó, cô ghi dấu ấn với loạt ca khúc <em>Giấc mơ tuyết trắng, Tuyết nhiệt đới, Hát vang rằng em yêu anh, Muộn màng, Kiss Me, Mãi thuộc về anh... </em>Thủy Tiên kết hôn với cầu thủ Công Vinh năm 2014, có một con gái, tên thân mật là Bánh Gạo.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
