Thời của phim trực tuyến
https://vnexpress.net/thoi-cua-phim-truc-tuyen-4226168.html

82 triệu khán giả ở nhà xem loạt phim 18+ "Bridgerton" của Netflix, trong bối cảnh nhiều rạp phim trên thế giới đóng cửa.

Quả Cầu Vàng 2021 gây chú ý với 42 đề cử giành cho 
Trong cuộc chơi trực tuyến, Netflix nổi lên như một ông hoàng. Không ít tác phẩm đạt chất lượng bom tấn điện ảnh và truyền hình, cạnh tranh trực tiếp với phim chiếu rạp về tính giải trí lẫn nghệ thuật. Series 
Thành lập năm 1997, Netflix ban đầu là nhà phân phối đĩa phim. Năm 2007, công ty chuyển sang dịch vụ cung cấp phim trực tuyến tại Mỹ, rồi mở rộng toàn cầu vào năm 2010. Từ năm 2007 - 2011, số lượng người đăng ký theo dõi Netflix tăng gần gấp ba, từ 6 triệu lên 23 triệu. Năm 2017, số lượng người đăng ký theo dõi vượt tổng số gói đăng ký truyền hình cáp tại Mỹ. Tới nay, dịch vụ đã vươn tới 190 quốc gia và vùng lãnh thổ, trở thành công ty được định giá 100 tỷ USD.
Vốn có nền tảng phát triển, Netflix càng "gặp thời" trong bối cảnh dịch bệnh. Tính đến tháng 1, nền tảng này cán mốc 200 triệu người dùng toàn thế giới, thu về hàng chục tỷ USD một năm. Tại Việt Nam, thời điểm dịch vào tháng 4/2020 có hơn 3,5 triệu thiết bị cài đặt Netflix. Theo công cụ nghiên cứu thị trường 
Thành công này khuyến khích những ông lớn khác nhảy vào cuộc chơi. Từ giữa năm 2020, công ty Amazon cung cấp nhiều ưu đãi lôi kéo người dùng đăng ký kênh 
Trong nước,
Tháng 3/2020, trang
Galaxy Play, tiền thân là Film+, không công bố số liệu cụ thể. Nền tảng thu hút nhờ gói cước rẻ (10.000 đồng/ tháng cho cá nhân và 50.000/ tháng cho gia đình) cùng thư viện phim bản quyền, có thể xem với định dạng 4K và công nghệ âm thanh nổi Dolby 5.1. Trong năm nay, Galaxy có những dự án phim độc quyền do chính công ty sản xuất, như 
<span style="color:#333333;"><strong>Sự lên ngôi của phim chiếu mạng gây bàn tán về số phận phim chiếu rạp.</strong></span>
Anh Luân Nguyễn - giảng viên môn Phê bình Điện ảnh, Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM - nhận định: "Trong năm 2021, nền điện ảnh toàn thế giới vẫn đang phục hồi trong hy vọng. Việc đưa các phim chiếu rạp lên nền tảng trực tuyến cho thấy một sự thật: không phải streaming đang thắng thế, mà phim chiếu rạp đang phải thích nghi để tồn tại, phải chiếu song song trên hai nền tảng điện ảnh và trực tuyến. Đó là một cuộc thỏa hiệp có rất nhiều đánh đổi".
Một luồng khác nhận định phim trực tuyến là xu thế tất yếu của thời đại công nghệ và cả hai có vị trí như nhau, do rạp chiếu vẫn có sức hấp dẫn riêng.
Thực tế, bất chấp dịch bệnh, rạp chiếu thế giới và Việt Nam vẫn chứng kiến những đại diện ấn tượng trong một năm đầy biến động. 
Tại Nhật Bản, phim hoạt hình 
Tại thị trường Việt Nam, dù vắng bóng nhiều bom tấn Hollywood, phòng vé Việt vẫn chứng kiến những 
Nguyễn Quang Dũng - đạo diễn 
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
