Tiếng hát Vương Phi đánh thức bệnh nhân hôn mê
https://vnexpress.net/tieng-hat-vuong-phi-danh-thuc-benh-nhan-hon-me-4231034.html

Trung Quốc Anh Sầm Dương thức tỉnh sau khi nghe bài hát "Truyền kỳ" của danh ca Vương Phi.

Theo trang 
Nhóm của bác sĩ Liêu dùng âm nhạc trị liệu, kể chuyện cho bệnh nhân. Họ thường kể cho anh về khung cảnh trường Thanh Hoa, cuộc sống sinh viên, mở nhạc Vương Phi trong phòng bệnh. Ngày 10/1/2021, sau khi nghe bài hát 
Theo 
<em>Truyền kỳ</em>
Vương Phi (Faye Wong) sinh năm 1969, là diva có sức ảnh hưởng lớn nhất trong làng nhạc Hoa ngữ, sau thời kỳ của Đặng Lệ Quân. Cô là ca sĩ người Hoa đầu tiên lên bìa tạp chí
<strong>Như Anh </strong>
