Tom Cruise bị đồn hẹn hò bạn diễn
https://vnexpress.net/tom-cruise-bi-don-hen-ho-ban-dien-4208255.html

Tài tử Tom Cruise bị đồn hẹn hò nữ diễn viên Hayley Atwell khi cùng đóng trong "Mission: Impossible 7".

Theo <em>Daily Mail</em>, ngày 17/12, nguồn tin thân cận cho biết cặp sao thân thiết từ khi bắt đầu làm việc chung và dần trở nên không thể xa cách. "Lệnh phong tỏa khiến họ ngày càng thân thiết. Hai người thường gặp nhau sau giờ làm việc. Atwell đã đến nhà của Tom Cruise ở London chơi. Họ hòa hợp và có vẻ rất hạnh phúc", nguồn tin nói. Tom Cruise và Hayley Atwell không phản hồi về tin đồn.
Vài tháng qua, Cruise và Atwell bận rộn cho khâu quay phim tại nhiều quốc gia châu Âu như Anh, Na Uy, Italy. Tài tử chi 750.000 USD thuê hai du thuyền cho cả êkíp để ở và di chuyển, tránh tiếp xúc với cộng đồng và không phải thực hiện yêu cầu cách ly 14 ngày mỗi khi đến điểm quay mới. Mới đây, anh gây chú ý khi <a href="https://vnexpress.net/tom-cruise-quat-mang-nhan-vien-vi-pham-gian-cach-4207090.html" rel="dofollow">quát mắng</a> nhân viên vi phạm quy định phòng chống dịch trên trường quay.
Hayley Atwell, 38 tuổi, là diễn viên người Anh. Cô được chú ý sau vai Peggy Carter trong phim siêu anh hùng <em>Captain America: The First Avenger</em> (2011). Nhân vật của cô sau đó được Marvel sản xuất series riêng với nhan đề <em>Agent Carter. </em>Atwell góp mặt trong nhiều dự án của vũ trụ điện ảnh Marvel những năm qua, trước khi được mời đóng<em> Mission: Impossible 7</em>.
Sau khi ly dị <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/cuoc-song-lam-me-don-than-cua-katie-holmes-4007735.html" rel="dofollow">Katie Holmes</a> năm 2012, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/tom-cruise-3197" rel="dofollow">Tom Cruise</a> kín tiếng chuyện tình cảm. Anh bị đồn hẹn hò một số diễn viên như Yolanda Pecoraro, Olga Kurylenko, Laura Prepon nhưng không lên tiếng. Trước đó, Cruise từng kết hôn minh tinh Nicole Kidman và hẹn hò nhiều ngôi sao như Penélope Cruz, Sofía Vergara, Nazanin Boniadi...
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Daily Mail</em>)
