Tom Cruise quát mắng nhân viên vi phạm giãn cách
https://vnexpress.net/tom-cruise-quat-mang-nhan-vien-vi-pham-gian-cach-4207090.html

Anh Tài tử Tom Cruise tức giận với hai nhân viên đoàn phim "Mission: Impossble" vì vi phạm quy định phòng chống dịch.

Ngày 15/12, nguồn tin của <em>Variety</em> cho biết Tom Cruise nổi giận khi thấy hai nhân viên đứng sát nhau trước một màn hình máy tính. Trong đoạn audio hơn hai phút, Tom nói không ngừng. Anh cho rằng dự án là hình mẫu làm phim thời dịch của Hollywood, vì thế việc vi phạm quy định giãn cách không thể chấp nhận. Tom nói: "Họ trở lại Hollywood làm phim vào lúc này là vì chúng ta. Bởi họ tin vào chúng ta và những gì ta đang làm. Tôi nói chuyện với các studio mỗi tối, các công ty bảo hiểm, nhà sản xuất, họ đang nhìn vào chúng ta và sử dụng chúng ta để làm phim cho họ. Chúng ta đang tạo ra hàng nghìn công việc, mấy kẻ khốn ạ".
Trong cơn tức giận, Tom không chấp nhận lời xin lỗi của các nhân viên vì những gì đã xảy ra. "Các bạn có thể nói điều đó với những người mất cả nhà cả cửa của họ khi ngành công nghiệp này bị đóng cửa. Nó sẽ khiến họ không có đồ ăn, không có tiền đóng học phí cho con cái. Tôi trằn trọc mỗi đêm vì tương lai của ngành công nghiệp chết tiệt này", anh nói.
Tom Cruise cảnh cáo cả đoàn phim nếu bất kỳ ai vi phạm một lần nữa, họ sẽ bị sa thải. "Tôi đã nói với các bạn, và giờ tôi muốn các bạn chấp hành, nếu không, hãy cút khỏi đây. Chúng ta không thể dừng quay bộ phim khốn kiếp này. Hiểu không hả?". Tài tử dùng nhiều từ đệm với sắc thái mạnh bày tỏ bức xúc. 
<em>Mission: Impossible 7 </em>do Tom Cruise đóng chính kiêm sản xuất. Phim dự kiến ra mắt tháng 7/2021 nhưng bị hoãn vì Covid-19. Hồi tháng 2, nam diễn viên phải <a href="https://vnexpress.net/bom-tan-cua-tom-cruise-dung-quay-do-ncov-4059950.html" rel="dofollow">hủy quay</a> tại Venice, Italy vì dịch bùng phát mạnh tại nước này. Cuối tháng 7, đoàn đến Anh hoàn thiện bộ phim sau khi được chính phủ nước này <a href="https://vnexpress.net/anh-mo-cua-don-cac-doan-phim-hollywood-4126120.html" rel="dofollow">tạo điều kiện</a>.
Thời gian qua, Tom Cruise cùng êkíp di chuyển giữa một số quốc gia châu Âu như Anh, Nauy để quay phim. Tài tử chi 700.000 USD thuê hai du thuyền cho cả êkíp ở để tránh phải thực hiện cách ly 14 ngày mỗi khi chuyển địa điểm.

<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Variety</em>)
