Tom Hanks dẫn chương trình mừng lễ nhậm chức của Joe Biden
https://vnexpress.net/tom-hanks-dan-chuong-trinh-mung-le-nham-chuc-cua-joe-biden-4221084.html

Tài tử Tom Hanks sẽ dẫn chương trình truyền hình lễ nhậm chức tổng thống Mỹ của Joe Biden.

Theo <em>Variety</em>, chương trình của Tom Hanks sẽ được phát sóng trực tiếp trên hàng loạt kênh truyền hình lớn như <em>ABC, CBS, CNN, NBC </em>và <em>MSNBC</em> vào khung giờ vàng từ 20h30 đến 22h ngày 20/1 tới. Sự kiện quy tụ dàn ca sĩ nổi tiếng như Demi Lovato, Justin Timberlake, Jon Bon Jovi và Ant Clemons.
Phía ban tổ chức cho biết sự kiện nhằm thể hiện sức mạnh của nền dân chủ Mỹ, ca ngợi sự kiên trì và khả năng cùng nhau vượt qua khó khăn của người dân. Bên cạnh các tiết mục ca nhạc, ban tổ chức vinh danh những người hùng đã giúp đất nước đương đầu những cuộc khủng hoảng như đại dịch, biểu tình trong năm qua.
Tony Allen - Giám đốc điều hành Ủy ban Nhậm chức Tổng thống - cho biết: "Chương trình là cơ hội để nêu bật sự kiên cường và tinh thần nước Mỹ. Chúng tôi đã chứng kiến vô số anh hùng bước ra tiền tuyến và phục vụ đồng bào trong năm qua. Vì vậy, chúng tôi sẽ kể câu chuyện, truyền đi ánh sáng của họ và tôn vinh những điều tốt đẹp nhất của nước Mỹ".
Tổng thống đắc cử Joe Biden và Phó tổng thống đắc cử Kamala Harris cũng sẽ phát biểu trên sóng truyền hình. Khán giả toàn thế giới có thể xem trực tiếp chương trình qua các kênh mạng xã hội như <em>Facebook, Twitter, Youtube...</em>
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Variety</em>)
