Tom Hanks sẽ tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/tom-hanks-se-tiem-vaccine-covid-19-4210133.html

Mỹ Tài tử Tom Hanks cho biết sẽ tiêm vaccine Covid-19 để chứng minh tính an toàn của thuốc.

Diễn viên 64 tuổi nói trên chương trình <em>Today</em> hôm 21/12: "Chúng tôi sẽ đi tiêm sau khi những người thực sự cần nó tiêm trước". Tom Hanks nhấn mạnh vaccine cần được ưu tiên cho các nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch.
Ông cũng khuyên người dân tiếp tục giữ ý thức chống dịch. Hanks nói: "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất, đặc biệt khi chủng mới của Covid-19 xuất hiện, là chúng ta không lây bệnh cho người khác... Chúng tôi tự nguyện đeo khẩu trang và vẫn tiếp tục thói quen đó. Việc đó không chỉ để phòng bệnh mà còn hạn chế lây bệnh".
Hồi tháng 3, vợ chồng Tom Hanks là những sao đầu tiên <a href="https://vnexpress.net/tom-hanks-va-vo-nhiem-ncov-4068045.html" rel="dofollow">nhiễm nCoV</a> khi công tác tại Australia. Hai người thường xuyên cập nhật tình hình trong khu điều trị với fan trên mạng xã hội. Tom Hanks và vợ khỏi bệnh sau khoảng hai tuần và trở về Mỹ tịnh dưỡng.
Gần đây, nhiều người nổi tiếng tại Mỹ khẳng định sẽ tiêm vaccine và kêu gọi mọi người làm tương tự. Các cựu tổng thống Mỹ như Bill Clinton, George W. Bush hay Barack Obama đều cho biết sẽ sớm tiêm thuốc. Tuần trước, phó tổng thống Mike Pencer ghi hình trực tiếp quá trình tiêm vaccine Pfizer tại một văn phòng gần Nhà Trắng.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Today</em>)
