Tom Holland đóng kẻ cướp ngân hàng
https://vnexpress.net/tom-holland-dong-ke-cuop-ngan-hang-4221508.html

Tom Holland vào vai con nghiện, có ý định cướp ngân hàng, trong phim tâm lý "Cherry".

Nhân vật Cherry (<a href="https://vnexpress.net/tag/tom-holland-747245" rel="dofollow" target="_blank">Holland</a> đóng) là cựu binh, mắc chứng hậu chấn tâm lý (Post traumatic stress disorder - PTSD). Không thể hòa nhập với cộng đồng, Cherry cô độc, đắm chìm trong chất kích thích. Khi lâm cảnh túng quẫn, anh quyết định cướp ngân hàng. Đan xen hành trình tội ác, là câu chuyện tình yêu giữa anh và cô gái tên Emily (Ciara Bravo).
Nguồn tin của <em>Deadline</em> cho biết Tom Holland đã giảm 14 kg để hóa thân Cherry. Đạo diễn phim - hai anh em Anthony và Joe Russo - nhận định Holland là một diễn viên còn trẻ nhưng tận tâm. Anthony cho biết: "Tom Holland có sức hút rất riêng. Khi vào vai, anh thể hiện được cả hai thái cực ngây thơ và tăm tối của nhân vật". Anh em nhà Russo lần đầu hợp tác Tom Holland trong <em>Captain America: Civil War </em>(2016).
Câu chuyện của <em>Cherry</em> lấy cảm hứng từ cuộc đời thật của tác giả Nico Walker. Walker từng vào tù vào năm 2012, bị tuyên án 11 năm, vì cướp tiền từ 10 ngân hàng thuộc thành phố Cleveland, Mỹ. Trong tù, Walker dành bốn năm để hoàn thành tác phẩm. Năm 2018, anh em nhà Russo mua lại bản quyền sách với giá một triệu USD.
Tom Holland sinh ngày 1/6/1996 tại London, Anh. Từ năm 10 tuổi, Holland có niềm đam mê dành cho nghệ thuật biểu diễn, thử sức với nhiều bộ môn như nhạc kịch, hip hop... Holland tham gia phim điện ảnh đầu tiên - <em>The Impossible</em> - vào năm 2012. Sau khi nổi tiếng với hình tượng Spider-Man trong <em>Vũ trụ Điện ảnh Marvel</em>, Tom Holland không ngừng tìm kiếm những vai gai góc để thử thách bản thân.
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>Empire</em>)
