Tom Holland giảm 12 kg cho phim mới
https://vnexpress.net/tom-holland-giam-12-kg-cho-phim-moi-4240967.html

Diễn viên Tom Holland phải giảm 12 kg trong 10 tuần để vào vai nghiện ma túy trong phim "Cherry".

Nam chính loạt phim 
Trong 
Tài tử bị ốm nặng sau khi đạt được hình thể đúng yêu cầu, ảnh hưởg cả tâm lý. Anh nói: "Tôi chưa từng dùng ma túy. Việc tìm hiểu vai diễn khiến tôi trải qua giai đoạn tồi tệ về thể xác lẫn cảm xúc. Tôi không bao giờ muốn đối mặt với chúng một lần nữa".
<em>Cherry </em>
<strong>Đạt Phan</strong>
