Tom Hanks cạo đầu để đóng phim
https://vnexpress.net/tom-hanks-cao-dau-de-dong-phim-4214491.html

Australia Tài tử Tom Hanks để kiểu đầu hói cho dự án phim về cuộc đời huyền thoại nhạc rock Elvis Presley.

Ngày 30/12, Tom Hanks tiết lộ kiểu đầu mới trên chương trình <em>The Graham Norton Show </em>của đài <em>BBC. </em>"Để tôi cho các bạn xem kiểu tóc tồi tệ cho vai diễn Colonel Tom Parker", tài tử nói và bỏ mũ lưỡi ra. Ông đùa: "Tôi xin lỗi vì khiến các khán giả nhí hoảng sợ".
Trong dự án phim về cuộc đời Elvis Presley (Austin Butler đóng chính), Tom Hanks vào vai phụ Colonel Tom Parker, quản lý của nam ca sĩ. Ông cho biết mới trở lại Australia để tiếp tục quay phim sau tám tháng ngưng trệ. Tác phẩm do Baz Luhrmann đạo diễn, dự kiến ra rạp tháng 11/2021.
Hồi tháng 3, dự án bị hoãn khi tài tử và vợ Rita Wilson <a href="https://vnexpress.net/tom-hanks-va-vo-nhiem-ncov-4068045.html" rel="dofollow">nhiễm nCoV</a>. Hai người điều trị khoảng hai tuần tại một bệnh viện địa phương và khỏi bệnh. Sau đó, Tom Hanks cùng vợ trở về nhà ở Los Angeles tránh dịch suốt thời gian qua.
<a href="https://vnexpress.net/10-bo-phim-noi-bat-cua-tom-hanks-3465862.html" rel="dofollow">Tom Hanks</a>, sinh năm 1956, là nhân vật quyền lực trong làng điện ảnh thế giới. Ngoài làm diễn viên, ông phát triển sự nghiệp với nhiều vai trò như đạo diễn, biên kịch, nhà sản xuất. Ông nhận giải Oscar đầu tiên nhờ phim <em>Philadelphia, </em>phát hành năm 1993. Vai Forrest Gump trong phim cùng tên mang về tượng vàng Oscar "Diễn viên chính xuất sắc" thứ hai liên tiếp cho tài tử. Sau bộ phim, ông từng lọt vào danh sách đề cử Oscar (đều ở hạng mục "Diễn viên chính xuất sắc") thêm ba lần.
Ngoài hai tượng vàng Oscar, Tom Hank nhận sáu giải Emmy trong 12 lần được đề cử và bốn giải Quả cầu vàng. Năm 2014, tổng thống Mỹ Obama trao tặng nam diễn viên giải Kennedy Center Honors vì những đóng góp cho văn hóa Mỹ.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Pagesix</em>)
