Trang phục dân tộc cảm hứng cá chọi của hoa hậu Thái Lan
https://vnexpress.net/trang-phuc-dan-toc-cam-hung-ca-choi-cua-hoa-hau-thai-lan-4208630.html

Trang phục dân tộc của đại diện Thái Lan tại Miss Universe 2020 lấy cảm hứng từ cá chọi.

Ngày 18/12, công ty TPN - đơn vị giữ bản quyền Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan - công bố trang phục cho cuộc thi Miss Universe dự kiến tổ chức giữa năm sau. Nhà thiết kế Akarat Phusanaphong cho biết bộ đồ lấy cảm hứng từ betta, loài cá chọi được Thái Lan chọn là động vật thủy sinh quốc gia.
Ban tổ chức chọn trang phục dựa trên kết quả bình chọn của người hâm mộ trên mạng xã hội. Thiết kế của Akarat Phusanaphong là một trong ba bài thi nhận nhiều lượt thích và chia sẻ nhất. Sau đó, ban tổ chức mời ba nhà thiết kế làm thử trang phục và thuyết trình ý nghĩa để chọn thiết kế cuối cùng. Trong buổi giới thiệu, Akarat Phusanaphong nói muốn tạo hình ảnh vừa mạnh mẽ, vừa quyến rũ như loài cá betta cho hoa hậu khi thi tài với các thí sinh quốc tế.
<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/nhan-sac-tan-hoa-hau-hoan-vu-thai-lan-4174819.html" rel="dofollow">Amanda Obdam</a>, sinh năm 1993, sẽ đại diện Thái Lan tại Miss Universe tới. Cô có cha cô là người Canada gốc Hà Lan, mẹ là người Thái gốc Hoa. Tân hoa hậu học tại Thái Lan đến hết lớp sáu rồi sang Canada học trung học và đại học. Cô tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh, Đại học Toronto. Obdam cao 1,7 m và nặng 50 kg, hiện là diễn viên.
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>PPTV</em>)
