Trang phục giới thượng lưu Anh thế kỷ 19 trong 'Bridgerton'
https://vnexpress.net/trang-phuc-gioi-thuong-luu-anh-the-ky-19-trong-bridgerton-4220022.html

Phim cổ trang 18+ "Bridgerton" được khen ngợi về trang phục của giới thượng lưu ở thế kỷ 19.

Chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của Julia Quinn, <em>Bridgerton </em>lấy bối cảnh London thập niên cũ, xoay quanh câu chuyện tình ái của các gia đình thượng lưu. Sau một tuần chiếu trên <em>Netflix</em>, tác phẩm thu hút 63 triệu lượt xem, vào top 5 được xem nhiều nhất hệ thống. Ngoài tình tiết hấp dẫn, phim được khán giả lẫn chuyên gia thời trang khen ngợi.
Nhà thiết kế Ellen Mirojnick, 71 tuổi, đến từ New York, chịu trách nhiệm sản xuất trang phục phim. Bà từng thiết kế cho nhiều tác phẩm đình đám như <em>Fatal Attraction</em> (1987), <em>Basic Instinct</em> (1992), <em>The Greatest Showman</em> (2017)... Bà thắng giải Emmy khi hợp tác trong phim tiểu sử về nghệ sĩ dương cầm Liberace của đạo diễn Steven Soderbergh - <em>Behind the Candelabra</em>. Với <em>Bridgerton</em>, tạp chí <em>Vogue </em>đánh giá Ellen Mirojnick đã vượt lên chính mình, biến những hình bóng quen thuộc của thời đại Regency thành những thứ mới mẻ và kỳ diệu.
<span style="color:#333333;"><strong>Màu sắc trang phục là một trong những điểm nhấn quan trọng của <em>Bridgerton</em>.</strong></span> Từng gia đình có bảng màu quần áo riêng, thể hiện cá tính, lối sống. Nhà Bridgertons luôn mặc màu pastel với tông xanh lam, xanh lá cây và bạc, thỉnh thoảng nhấn nhá bằng hồng. Trong đó, xanh lam - màu sắc xuất hiện trên đồ sứ của Anh thời kỳ đó - được dùng nhiều hơn cả. Theo Mirojnick, tông màu nhạt tượng trưng cho đẳng cấp và địa vị cao quý của họ trong xã hội thời bấy giờ. Ngược lại, gia đình Featheringtons thường diện đồ màu mè như vàng, hồng, xanh lục mang ý nghĩa tượng trưng cho những nhà giàu nhưng kém sang.
<strong>* <a href="https://vnexpress.net/trang-phuc-gioi-thuong-luu-anh-the-ky-19-trong-bridgerton-4220022-p2.html" title='Những bộ cánh đẹp trong phim "Bridgerton"'>Những bộ cánh đẹp trong phim "Bridgerton"</a></strong>
Đỏ và vàng là màu của nhà Hastings quyền lực, thể hiện trên nhiều trang phục của nhân vật chính Simon Basset (Regé-Jean Page đóng) - một trong số những quý tộc da đen nắm giữ vai trò quan trọng trong tác phẩm. Song anh cũng mặc nhiều đồ màu đen thể hiện quá khứ bất hạnh, u buồn.
Nhân vật nữ chính Daphne (Phoebe Dynevor) của dòng họ Bridgertons thường diện váy xanh lam pastel sáng thời thiếu nữ. Khi cô trưởng thành, màu sắc trở nên tối hơn một chút, màu hồng, xanh lam và bạc đậm hơn. Rồi sau khi kết hôn với Simon, cô diện đồ màu tím - màu pha trộn giữa xanh và đỏ của nhà Hastings. Mirojnick cho biết thông qua màu sắc màu, khán giả chứng kiến sự trưởng thành của nhân vật chính: "Daphne bắt đầu như một cô búp bê sứ rồi trở thành một người phụ nữ".
<span style="color:#333333;"><strong>Các chi tiết nhỏ trên trang phục cũng có dụng ý riêng, tạo nên đặc sắc cho phim.</strong></span> Khán giả thường thấy những con ong thêu trên cổ áo của nhân vật Benedict - con trai trưởng nhà Bridgertons. Chi tiết này ngụ ý anh ta luôn tưởng nhớ về người cha đã khuất Edmund Bridgerton. Trong tiểu thuyết của Julia Quinn, Edmund chết vì bị ong đốt, nên cảnh mở đầu và kết thúc phim đều dùng hình ảnh của loài ong. Nhà thiết kế Mirojnick dùng đường viền cổ áo cong hình vòng cung tạo nên vẻ mềm mại, thanh lịch mà vẫn quyến rũ, thay vì áo cổ lọ ren xếp bèo. Trong phim, Daphne đội trang sức gắn lông vũ - hình ảnh ẩn dụ cho thấy phụ nữ ở thế kỷ 19 bị giới hạn bởi các quy tắc xã hội. Tại vũ hội "The Bird Ball", Daphne nhảy múa xung quanh một căn phòng đầy lồng chim. Theo Mirojnick, những chú chim đại diện cho phụ nữ và những chiếc lồng là quy tắc xã hội.
Ellen Mirojnick đã mất năm tháng để chuẩn bị trang phục với đội ngũ lên tới 238 người, gồm những người thợ cắt hoa văn, nghệ nhân sản xuất áo nịt ngực, bộ phận cắt may, thêu và những người khác. Tất cả làm việc liên tục để tạo nên 7.500 món đồ từ mũ tới váy áo, khăn choàng... cho toàn bộ diễn viên trong phim. Cuối cùng, 5.000 món được chọn để quay tám tập phim. Riêng đồ của Daphne lên tới 104 bộ trang phục - một con số lớn dành cho nhân vật chính của bất cứ bộ phim nào.
Các thiết kế lấy cảm hứng qua những bức tranh về thời đại Regency ở London. Nhưng để tạo nét đặc sắc trong màu sắc và cách cắt may, nhà thiết kế hướng thẳng đến phong cách thập niên 1950, 1960. Triển lãm <em>Christian Dior: Designer of Dreams</em> tại Bảo tàng Victoria & Albert ở London đã mang đến cho bà nhiều cảm hứng nhất. Những chiếc váy của Dior - từ thời kỳ <a href="https://vnexpress.net/suu-tap-dau-tien-cua-dior-bieu-tuong-vuot-khuon-kho-thoi-trang-3619376.html" rel="dofollow">New Look</a> (1947) cho đến tận ngày nay - giúp Mirojnick tạo nên những bộ váy quý tộc với kiểu cổ vuông sexy tôn vòng một và gam màu được <em>Vogue </em>mô tả tuyệt đẹp. Nhiều loại vải được nhà thiết kế sử dụng. Bà muốn thử nghiệm, "chơi đùa" cùng nó bằng cách xếp tầng tầng lớp lớp thước vải để tạo nên những chiếc đầm hoặc chi tiết trang trí. Bằng chất liệu organza, organdy hay tulle, bà và các nghệ nhân tạo ra hiệu ứng chuyển động cho trang phục, mang lại sự uyển chuyển, duyên dáng.
