Triển lãm ảnh về huyền sử người Việt
https://vnexpress.net/trien-lam-anh-ve-huyen-su-nguoi-viet-4217953.html

TP HCM Triển lãm "Lĩnh Nam - họ Hồng Bàng" trưng bày 22 bức ảnh xoay quanh những truyền thuyết, sự tích Việt của nhiếp ảnh gia Harry Vũ.

Harry Vũ cho biết anh thực hiện những bức ảnh lấy cảm hứng từ<strong> </strong>cuốn <em>Lĩnh Nam chích quái. </em>Tác phẩm được biên soạn vào khoảng cuối đời nhà Trần, tập hợp những truyền thuyết và cổ tích dân gian Việt Nam như <em>Truyện họ Hồng Bàng, Tản Viên, Đổng Thiên Vương</em>... Có những truyện là sự tích thời Bắc thuộc như <em>Việt tỉnh</em> (Giếng Việt), <em>Nam Chiếu.</em>.. hoặc thần tích thời Lý Trần như Từ Đạo Hạnh và Nguyễn Minh Không, Hà Ô Lôi...
22 bức ảnh trưng bày xoay quanh truyền thuyết Lạc Long Quân và Âu Cơ gặp gỡ, nên duyên và chia tay, qua sự thể hiện của hai người mẫu Trương Nghĩa Bình (đóng vai Lạc Long Quân) và Lê Hoàng Nga My (đóng vai Âu Cơ). Stylist Huyền Coco hỗ trợ trong khâu thiết kế trang phục cho hai nhân vật làm mẫu trong những bức ảnh. Trang phục của Lạc Long Quân có màu xanh lam của biển, các chi tiết lưới thay thế cho vảy rồng. Đồ của Âu Cơ có hình hoa sen, màu xanh, nâu, tượng trưng cho cây cối, núi non... Phông nền bối cảnh được làm tối giản với hai màu sắc đen, trắng tượng trưng cho ngày và đêm, âm và dương.
Nhiếp ảnh gia cho biết hình ảnh triển lãm được giữ nguyên, không chỉnh sửa bằng các công cụ số để giữ được sự mộc mạc. Nhiếp ảnh gia cùng nghệ sĩ xếp giấy Phạm Hoàng Tuấn (quán quân giải gấp giấy Paper Contest Thế giới 2018) tạo bối cảnh triển lãm. Cặp rồng dài sáu mét, hạc cao 1,5m bằng giấy được trưng bày trong không gian triển lãm kết hợp trình chiếu video có âm thanh.
Nhiếp ảnh gia Đức Bùi nhận xét: "Những bức ảnh của Harry Vũ là sự kết hợp những tìm tòi về văn hóa tín ngưỡng của người Việt. Qua đó, người trẻ có cơ hội được tiếp cận với nhiều tác phẩm dân gian".
Harry Vũ sinh năm 1991 tại TP HCM, tốt nghiệp hai bằng cử nhân ngành Thiết kế đồ họa và Nhiếp ảnh tại đại học Edith Cowan, Australia. Hiện anh phụ trách hình ảnh cá nhân cho nhiều nghệ sĩ như: rapper Wowy, Dế Choắt, Khói, đạo diễn Dustin Nguyễn, vũ công Quang Đăng, hoa hậu Khánh Vân.
<strong>Tâm Giao</strong>
