Triển lãm tác phẩm lụa kết hợp giấy giang
https://vnexpress.net/trien-lam-tac-pham-lua-ket-hop-giay-giang-4200203.html

Triển lãm "Vùng sống" trưng bày 20 tác phẩm trên chất liệu lụa kết hợp giấy giang của họa sĩ Nguyễn Văn Trinh.

Nguyễn Văn Trinh cho biết anh mất nhiều thời gian để hoàn thiện kỹ thuật vẽ trên hai chất liệu, đặc biệt giấy giang - loại giấy thủ công truyền thống của người H'Mông ở Pà Cò, Mai Châu, Hòa Bình. Giấy được làm từ thân cây giang non, có nhiều tạp chất của cây, độ kết dính, kết cấu không chặt chẽ như các loại giấy khác.
>>> <a href="https://vnexpress.net/trien-lam-tac-pham-lua-ket-hop-giay-giang-4200203-p2.html" title="Tác phẩm của Nguyễn Văn Trinh trong triển lãm"><strong>Tác phẩm của Nguyễn Văn Trinh trong triển lãm</strong></a>
Ban đầu, Nguyễn Văn Trinh dự định dùng giấy giang làm nền cho lụa nhưng khi bắt đầu vẽ, anh thấy có những điểm thú vị riêng nên đào sâu nghiên cứu. Anh dùng các tạp chất còn trên giấy làm điểm nhấn cho tác phẩm.
Họa sĩ nói: "Tôi muốn đưa đến công chúng không chỉ là một tờ giấy mà đó là nét văn hóa của dân tộc H'Mông. Màu chảy đến đâu, tôi vẽ đến đó. Hơn nữa, nghệ sĩ phải tìm hiểu, học hỏi liên tục thì mới ra cái mới được". Họa sĩ vẽ trên giấy giang và lụa riêng, sau đó kết hợp chúng với nhau. Hai chất liệu không có độ kết dính nhưng tạo hiệu ứng tầng lớp, mang đến chiều sâu cho tác phẩm.
Các tác phẩm trưng bày trong triển lãm không được đặt tên. Họa sĩ muốn người xem tự tưởng tượng đề tài và thế giới tồn tại trong bức tranh. Anh nói: "Tôi tin vào vẻ đẹp tự nhiên. Mỗi bức tranh có một vùng sống riêng, nó tùy thuộc vào cảm nhận của mỗi người. Vì vậy, tôi không đặt tiêu đề gì cả. Khi xem tranh, mọi người nghĩ 'Ồ, cái này mình thấy thích, đã gặp đâu đó rồi' tức là tôi đã chạm đến một phần trong trái tim của các bạn".
20 tác phẩm của Nguyễn Văn Trinh được trưng bày trong không gian khách sạn Soleil, Hà Nội đến hết ngày 6/12. Họa sĩ sinh năm 1991, tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Anh là phó chủ nhiệm câu lạc bộ nghệ sĩ trẻ, Hội Mỹ thuật Việt Nam, hội viên Hội văn hóa nghệ thuật Bắc Giang.
<strong>Hiểu Nhân</strong> (ảnh: <em>VanVi Gallery)</em>
