Trung Quốc cấm nghệ sĩ livestream khi vướng scandal
https://vnexpress.net/trung-quoc-cam-nghe-si-livestream-khi-vuong-scandal-4196787.html

Trung Quốc ra quy định cấm các nghệ sĩ vi phạm pháp luật, giá trị đạo đức xuất hiện trên các chương trình phát sóng trực tiếp (livestream).

Theo <em>Xinhua</em>, quy định do Tổng cục Phát thanh, Truyền hình nước này ban hành ngày 25/11 và có hiệu lực từ ngày 30/11. Quy định ghi rõ các đơn vị không tạo cơ hội cho các nghệ sĩ vi phạm pháp luật, quy chuẩn đạo đức xuất hiện và lên tiếng trước công chúng thông qua livestream. Điều này nhằm hạn chế tuyên truyền thói hư tật xấu như: khoe của, đề cao tiền bạc, ăn mặc phản cảm...
Những nghệ sĩ, chương trình vi phạm sẽ bị xử lý tùy theo mức độ nghiêm trọng. Trong đó, mức phạt lớn nhất là đóng cửa vĩnh viễn kênh phát sóng và phạt hành chính.
Cơ quan quản lý cho rằng livestream trên mạng xã hội và các trang thương mại điện tử là xu thế hiện nay, với lượng người tham gia rất lớn. Vì vậy, việc xây dựng và quản lý các chương trình là cần thiết, tránh trường hợp các nghệ sĩ tìm mọi cách để nổi tiếng, gây ảnh hưởng đến tư duy, lối sống của giới trẻ.
Ngoài ra, thông báo cũng nêu rõ: các chương trình phát sóng trực tiếp phải phân loại rõ nội dung (ca hát, phim ảnh, du lịch, ẩm thực...), những người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng trong và ngoài nước phải báo cáo khi muốn mở kênh livestream để cơ quan chức năng có biện pháp quản lý. 
<strong><span style="color:#444444;">Theo <em>Sina</em>, quy định mới gây bàn tán trên các diễn đàn, mạng xã hội. </span></strong>Nhiều khán giả đồng tình vì cho rằng điều này giúp các ngôi sao cẩn trọng hơn trong hành động, phát ngôn, tạo môi trường giải trí lành mạnh.
Tuy nhiên, nhóm khán giả khác nói việc cấm trên các chương trình livestream nhưng vẫn được xuất hiện trên truyền hình là không hợp lý. Tài khoản Jingle bình luận trên <em>Weibo: </em>"Triệu Vy lừa đảo, làm ăn trái phép, Hoàng Cảnh Du đánh đập bạn gái, Trần Hách ngoại tình... ngày ngày vẫn được xuất hiện trên truyền hình thì có nghĩa lý gì khi cấm phát sóng trực tiếp. Thậm chí, họ còn chẳng cần livestream làm gì cả. Quy định này chỉ ảnh hưởng đến bộ phận nghệ sĩ ít tên tuổi, livestream bán hàng thôi". Bình luận nhận được hơn 900 lượt đồng tình.
Một số người cho rằng cơ quan chức năng "triệt" đường sống của nghệ sĩ. Khi vướng ồn ào, nghệ sĩ thường bị hủy show, cắt vai diễn, hợp đồng quảng cáo... Vì vậy, họ tìm đến các kênh livestream để quảng bá hình ảnh, bán hàng kiếm sống như Lý Tiểu Lộ, Phạm Băng Băng... Theo <em>Sina</em>, sau scandal ngoại tình, Lý Tiểu Lộ chủ yếu sống nhờ các buổi livestream. Hồi đầu tháng 5, trong bốn tiếng livestream, Lý Tiểu Lộ bán được 314.000 đơn hàng, tổng doanh thu lên tới 6,6 triệu USD.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
