Trung tâm tác quyền âm nhạc thu 150 tỷ đồng năm qua
https://vnexpress.net/trung-tam-tac-quyen-am-nhac-thu-150-ty-dong-nam-qua-4220420.html

Hà Nội Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt, viết tắt VCPMC, thu 150 tỷ đồng trong 2020, tăng 12% so năm cũ.

Sáng 13/1, ông Đinh Trung Cẩn - Giám đốc Trung tâm tác quyền âm nhạc <a href="https://vnexpress.net/tag/vcpmc-122117" rel="dofollow">VCPMC</a> - cho biết vì Covid-19, đơn vị tập trung khai thác và bảo vệ quyền tác giả âm nhạc trên môi trường internet.. Vì thế, việc thu phí trên các website, ứng dụng nhạc, mạng xã hội tăng gấp đôi năm ngoái, đạt 102,4 tỷ đồng. Doanh thu từ một số mảng khác gồm: khách sạn, resort, cao ốc, văn phòng (2,2 tỷ), nhà hàng, quán bar (3,4 tỷ), siêu thị, trung tâm thương mại (2,7 tỷ)...
Trung tâm đã tiến hành bốn kỳ phân phối cho các tác giả, chi trả đến các chủ sở hữu 107,4 tỷ đồng. Trước Tết Nguyên đán, VCPMC sẽ phân phối thêm 36 tỷ đồng. Số tiền còn lại để trả quản lý phí. Năm 2021, Trung tâm dự định đẩy mạnh áp dụng công nghệ trong công tác bản quyền, trực tiếp cung cấp cho tác giả thông tin về phương thức đo đếm, số lượt sử dụng tác phẩm trong các môi trường khác nhau.
Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung - đại diện các nhạc sĩ phía Nam được trung tâm bảo vệ - nói: "Số tiền bản quyền VCPMC thu giúp tôi nhỏ nhưng nhen nhóm trong tôi niềm tin có thể sống được với đam mê và hy vọng về môi trường hoạt động âm nhạc chuyên nghiệp. Tôi được biết sau khi nhạc sĩ qua đời, trung tâm vẫn tiến hành thu tiền bản quyền trong 50 năm. Như vậy, thế hệ con cháu của họ vẫn được hưởng phần nào đó. Tôi nghĩ đây là quyền lợi xứng đáng với chất xám, nỗ lực nhạc sĩ bỏ ra". Đến tháng 8/2020, 4.385 tác giả và 142.612 tác phẩm được ủy quyền cho trung tâm.
VCPMC do cố nhạc sĩ <a href="https://vnexpress.net/tag/pho-duc-phuong-288082" rel="dofollow" target="_blank">Phó Đức Phương</a> sáng lập năm 2012. Đơn vị được nhiều nhạc sĩ ủng hộ nhưng cũng từng vấp phải một số tranh cãi liên quan việc thu phí ở quán cà phê, <a href="https://vnexpress.net/pho-duc-phuong-khong-dong-tien-tac-quyen-khach-san-co-the-cat-nhac-tren-tivi-3641006.html" rel="dofollow">khách sạn</a>.
<strong>Hà Thu</strong>
