'Trùm phim Kim Dung' hạnh phúc bên vợ kém 31 tuổi
https://vnexpress.net/trum-phim-kim-dung-hanh-phuc-ben-vo-kem-31-tuoi-4215314.html

Trương Kỷ Trung, được mệnh danh "Trùm phim kiếm hiệp Kim Dung", chải tóc cho vợ kém 31 tuổi mỗi ngày.

Trên <em>Sina</em> hôm 2/1, Trương Kỷ Trung nói vợ chồng ông giữ được hạnh phúc ngọt ngào. Ông khen vợ chu đáo, giỏi thu vén việc nhà. Nhờ vợ, nhà ông mỗi ngày đều có hoa nở.
Trên <em>Douyin</em>, đạo diễn, nhà sản xuất 70 tuổi thường đăng các video cuộc sống đời thường bên Đỗ Tinh Lâm. Cuối tháng 12/2020, ông đăng video giữ thang máy cho vợ và viết: "Người đàn ông thành công không chỉ có thể che mưa che gió cho người thân mà còn có thể giữ thang máy cho nàng".
Đạo diễn cho biết thường chải tóc cho Đỗ Tinh Lâm, thích mái tóc dài của cô. "Mong là những ngày tháng tới, anh luôn bên em từ sáng sớm tới hoàng hôn, yêu em từ lúc mái đầu xanh tới khi tóc bạc", ông viết. Một lần khác, ông chia sẻ video chơi cờ cùng Đỗ Tinh Lâm, cho biết đánh cờ thua vợ. "Thua cờ nhưng được tình yêu", ông bình luận về video của mình.
Trương Kỷ Trung và Đỗ Tinh Lâm bí mật đăng ký kết hôn hồi tháng 3/2017, con trai đầu lòng chào đời cùng năm. Tháng 9/2020, sau khi vợ sinh con gái, đạo diễn mới công khai quan hệ vợ chồng. Trên <em>The Cover</em>, Trương Kỷ Trung nói Đỗ Tinh Lâm từng học tiến sĩ ở Pháp. Sau khi kết hôn, cô dành toàn thời gian chăm lo chồng con. Trước khi đến với đạo diễn, Đỗ Tinh Lâm có con trai với bạn trai cũ ngoại quốc.
Đỗ Tinh Lâm bị nhiều khán giả xì xào là "kẻ thứ ba" phá vỡ hôn nhân Trương Kỷ Trung và người vợ đầu - Phàn Hinh Mạn. Ông Trương và Phàn Hinh Mạn đăng ký kết hôn năm 2002, sau 12 năm chung sống. Năm 2016, Phàn Hinh Mạn tố cáo chồng <a href="https://vnexpress.net/ong-trum-phim-kiem-hiep-kim-dung-bi-vo-to-nhieu-lan-an-vung-3460923.html" rel="dofollow" target="_blank">có bồ nhí</a>, con riêng trong khi ông Trương nói vợ ngoại tình với con trai nuôi. Phàn Hinh Mạn thuê luật sư giải quyết tranh chấp ly hôn, phân chia khối tài sản 300 triệu nhân dân tệ (46,4 triệu USD). Vợ chồng hoàn tất thủ tục ly dị cuối năm 2016.
Trương Kỷ Trung 70 tuổi được mệnh danh "Trùm phim kiếm hiệp" vì từng chi tiền thực hiện nhiều tác phẩm chuyển thể tiểu thuyết Kim Dung, trong đó có <em>Tiếu ngạo giang hồ </em>(2001), <em>Anh hùng xạ điêu </em>(2003), <em>Thiên Long Bát Bộ</em><em> </em>(2003), <em>Thần điêu đại hiệp </em>(2006), <em>Ỷ Thiên Đồ Long Ký </em>(2009), <em>Hiệp khách hành </em>(2014)... Ông đóng nhiều vai phụ trong các phim mình sản xuất, như Vương Nguyên Bá trong<em> Thiên Long Bát Bộ</em>, Vương Trùng Dương trong <em>Anh hùng xạ điêu</em>...
<strong>Như Anh</strong>
