Trương Quốc Vinh: Chưa gặp một lần, nhớ một đời
https://vnexpress.net/truong-quoc-vinh-chua-gap-mot-lan-nho-mot-doi-4215827.html

Gần 20 năm sau khi ca sĩ, diễn viên Trương Quốc Vinh qua đời, khán giả không thôi xúc động vì anh.

Ngày 4/1, từ khóa "Trương Quốc Vinh" vào top tìm kiếm nổi bật trên <em>Weibo</em>, sau khi Tống Tiểu Xuyên - người hóa trang cho Trương Quốc Vinh trong <em>Bá vương biệt Cơ</em> - công khai một bức ảnh khi tài tử đóng phim này. Tống Tiểu Xuyên kể sau khi phim hoàn thành, Trương Quốc Vinh đề nghị anh hóa trang cho tài tử một vài tạo hình Kinh kịch. Tiểu Xuyên đã hóa trang Bạch Xà cho nam diễn viên.
Các bài viết về bức ảnh thu hút khoảng 200 triệu lượt đọc trên <em>Weibo</em> cùng hàng nghìn lượt chia sẻ. Bức ảnh còn nhận được hơn 5.400 bình luận trên <em>Sina</em>, hơn 5.000 bình luận trên fanpage của đài Hồ Nam... Nhiều khán giả bình luận không bất ngờ khi một chi tiết nhỏ về cuộc đời Trương Quốc Vinh cũng trở thành từ khóa nổi bật trên Internet, vì gần 20 năm sau khi qua đời, tài tử vẫn sống trong lòng người hâm mộ, vẫn được hàng triệu người yêu thương.
Theo <em>QQ</em>, một trong những câu bình luận phổ biến nhất của khán giả về tài tử là "chưa gặp một lần, nhớ nhung một đời". Nhiều người cho biết nếu vô tình nghe một bản nhạc, xem một đoạn phim của Trương Quốc Vinh, họ sẽ tìm thêm những video khác về anh, không kìm được sự xúc động.
Chloe Lui, một khán giả sinh sau năm 2000, viết: "Năm nay em bắt đầu say mê anh, nghe nhạc của anh, xem các phim của anh, xem các liveshow, các bài phỏng vấn anh... Cuối cùng em đã hiểu vì sao nhiều người yêu mến anh đến vậy. Có lúc xem video về anh, em chảy nước mắt vì không bao giờ có cơ hội xem liveshow của anh".
Tài khoản Youmei bình luận: "Anh ấy như vật thể phát sáng, không cần nói, không cần hành động gì cũng làm người ta chú ý. Vẫn yêu anh. Em đã trưởng thành còn anh vẫn trẻ". Tài khoản Jiaozi viết: "Anh quá đẹp. Mẹ tôi là fan trung thành của anh, hôm qua đưa bức ảnh anh hóa trang cho mẹ xem, mẹ lại ngồi luyến tiếc". Tài khoản Luomi kể: "Tôi từng tình cờ trông thấy đạo diễn Trần Khải Ca ở Paris. Như thế có coi là tình cờ trông thấy Ca Ca (tên thân mật khán giả gọi Trương Quốc Vinh) không nhỉ? Nghĩ như thế thôi cũng thấy vui". Một tài khoản khác bình luận: "Năm 2021, Trương Quốc Vinh vẫn là ngôi sao hạng A hoạt động sôi nổi".
Năm ngoái, nhân dịp sinh nhật Trương Quốc Vinh 64 tuổi, hãng Universal Music phát hành ca khúc <em>Xuân Hạ Thu Đông</em> bản thu âm chưa từng công bố của ca sĩ. Bài hát cũng vào top tìm kiếm trên <em>Weibo</em> và các trang âm nhạc trực tuyến.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>QQ, HK01</em>)
