Trương Nghệ Mưu cùng vợ con dự sự kiện
https://vnexpress.net/truong-nghe-muu-cung-vo-con-du-su-kien-4202289.html

Trung Quốc Trương Nghệ Mưu cùng bà xã kém 31 tuổi - Trần Đình - và con trai Trương Nhất Nam hiếm hoi xuất hiện tại sự kiện giải trí.

Tới sự kiện ở Thượng Hải tối 6/12, đạo diễn 70 tuổi mặc trang phục đen quen thuộc, bà xã diện sơ mi trắng kết hợp chân váy đen. Trên <em>Weibo</em>, khán giả nhận xét Trần Đình thanh lịch, vóc dáng thon thả. Trương Nhất Nam, 19 tuổi, được khen điển trai.
<a href="https://vnexpress.net/tag/truong-nghe-muu-63325" rel="dofollow">Trương Nghệ Mưu</a> hiếm khi xuất hiện cùng vợ con tại các sự kiện giải trí, vì thế, thu hút sự quan tâm của truyền thông và người hâm mộ. Gần đây, đạo diễn bận rộn quảng bá cho bộ phim <em>One Second</em>, phát hành hôm 27/11.
<a href="https://vnexpress.net/tag/tran-dinh-1229774" rel="dofollow">Trần Đình</a> - Trương Nghệ Mưu bên nhau nhiều năm trước khi bí mật đăng ký kết hôn năm 2011. Họ có ba con là Trương Nhất Nam (19 tuổi), Trương Nhất Đinh (15 tuổi) và Trương Nhất Kiều (13 tuổi). Trên <em>Bazaar</em>, Trần Đình từng nói khi quen Trương Nghệ Mưu, cô 18 tuổi, vừa thi đỗ đại học. Khi đạo diễn ngỏ lời, cô đồng ý bỏ học để kết hôn, sinh con, chăm sóc gia đình để chồng yên tâm sáng tạo nghệ thuật.
Theo <em>Ifeng</em>, Trần Đình tháo vát, giỏi vun vén gia đình, giáo dục con. Các con của đôi vợ chồng đều có năng khiếu nghệ thuật. Trương Nhất Nam đang theo học ngành đạo diễn để nối nghiệp cha, còn Nhất Kiều từng phát hành hai cuốn truyện tranh. Năm 2019, Nhất Nam phát hành phim ngắn đầu tay mang tên <em>Bên kia.</em>
Trước Trần Đình, Trương Nghệ Mưu trải qua một cuộc hôn nhân và có con gái Trương Mạt. Cuộc hôn nhân tan vỡ vì đạo diễn phải lòng minh tinh Củng Lợi. Nhưng sau đó ông và Củng Lợi không nên duyên, mối tình chấm dứt năm 1995.
Trương Nghệ Mưu 69 tuổi, được mệnh danh "Quốc sư" của điện ảnh Trung Quốc, từng chỉ đạo nhiều tác phẩm gây tiếng vang quốc tế như <em>Cúc Đậu, Phải sống, Thu Cúc đi kiện, Thập diện mai phục, Anh hùng..</em>.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
