Trường Giang giục Diễm My lấy chồng
https://vnexpress.net/truong-giang-giuc-diem-my-lay-chong-4214161.html

Trường Giang trêu diễn viên Diễm My chăm chỉ, độc lập nhưng cuộc sống sẽ hoàn hảo nếu kết hôn với bạn trai bốn năm.

Cây hài là khách mời nghệ sĩ duy nhất trong chương trình diễn ra sáng 30/12 tại TP HCM, do Diễm My tổ chức. Anh nói: "Diễm My rất ngoan hiền, chăm chỉ. Hy vọng trong thời gian tới, cô ấy có thêm nhiều dự án hay. Tuy nhiên, em có làm việc nhiều thế nào cũng nên dành thời gian lấy chồng thôi".
Diễm My cho biết không bị áp lực kết hôn ở tuổi 30: "Tôi chưa mãn tang mẹ, bên cạnh đó, cả hai còn nhiều dự định muốn thực hiện trước khi lập gia đình. Chúng tôi vẫn ở bên cạnh nhau khi có thể, đó là điều quan trọng nhất". Diễm My nói vui vợ chồng Trường Giang thích giục cô lập gia đình. Hồi tháng 1, khi Nhã Phương tổ chức sinh nhật bất ngờ cho Diễm My 9x, cô chúc <a href="https://vnexpress.net/nha-phuong-diem-my-khoe-sac-ben-hoa-dao-4046511.html" rel="dofollow" target="_blank">bạn thân</a> sớm lấy chồng, sinh con trong năm để nhập hội "mẹ bỉm sữa" giống mình.
Diễm My 9x hẹn hò <a href="https://vnexpress.net/diem-my-9x-va-ban-trai-viet-kieu-du-lich-ba-lan-3942044.html" rel="dofollow" target="_blank">Vinh Nguyễn</a> - Việt kiều sống tại Australia - từ cuối năm 2017. Cả hai quen nhau khi cô sang Australia quảng bá cho một dự án điện ảnh. Cả hai từng chia tay rồi hàn gắn. Cách đây một tuần, họ kỷ niệm bốn năm yêu. Diễm My cho biết bạn trai giúp cô trưởng thành hơn trong suy nghĩ và đưa ra nhiều lời khuyên trong kinh doanh. Anh luôn theo sát, động viên trong thời gian cô bị sốc do mẹ mất. Năm 2021, Diễm My cho biết sẽ tập trung cho việc kinh doanh bên cạnh ra mắt các phim điện ảnh mới.
<strong>Vân An </strong>(ảnh: <em>Hải Nguyễn</em>)
