Trương Gia Huy: 'Tôi và Quan Vịnh Hà yêu nhau hơn xưa'
https://vnexpress.net/truong-gia-huy-toi-va-quan-vinh-ha-yeu-nhau-hon-xua-4218556.html

Tài tử Hong Kong Trương Gia Huy nói anh và vợ - Quan Vịnh Hà - gắn bó, yêu thương nhau hơn thuở đầu.

Tham gia sự kiện ở Hong Kong hôm 8/1, Gia Huy nói năm qua, anh không đóng phim vì Covid-19, nhờ vậy có nhiều thời gian bên vợ con. "Không ít cặp ly dị vì tranh cãi, suốt ngày nhìn thấy nhau nhưng tôi và Vịnh Hà yêu thương nhau hơn ngày trước", Trương Gia Huy nói trên <em>On</em>.
Anh cho biết điều phiền toái duy nhất khi ở nhà là con gái Trương Đồng, 14 tuổi, học online, anh phải thường xuyên giám sát việc con sử dụng máy tính. Trương Đồng vào độ tuổi ương bướng, nhiều lúc không nghe lời nhưng anh không nóng giận với con. "Khi còn trẻ, tôi cũng phạm sai lầm mà. Tôi cố gắng trò chuyện với con như bạn bè", Gia Huy nói. Tài tử cho biết Trương Đồng hát hay nhưng diễn xuất tệ "vì mỗi lần con bé định lừa bố mẹ đều bị tôi nhận ra". Vợ chồng không mong Trương Đồng vào làng giải trí song nếu con gái muốn, anh sẽ ủng hộ.
Năm qua, Trương Gia Huy cảm thấy ấm áp vì thường cùng vợ con leo núi, rèn thể lực. Không đóng phim, anh tập trung viết kịch bản, thảo luận các dự án phim cùng cộng sự. Tài tử dự kiến tới Trung Quốc đại lục đóng phim sau Tết âm lịch 2021.
Trương Gia Huy, Quan Vịnh Hà bên nhau 32 năm. Khi mới yêu, Vịnh Hà nổi tiếng còn Gia Huy chỉ đóng vai nhỏ trong phim của TVB. Tài tử bị đàm tiếu "ăn bám bạn gái" còn Vịnh Hà bị chê mù quáng khi yêu chàng trai nghèo. Mặc những xì xào, năm 1993, Quan Vịnh Hà rời căn nhà sang trọng của cha mẹ đến ở cùng Trương Gia Huy trong căn phòng thuê, rộng khoảng 30 mét vuông. Do áp lực dư luận, tài tử nhiều lần muốn chia tay. Anh từng sang Nam Phi phục vụ nhà hàng mà không từ biệt bạn gái. Trong thời gian đó, chị của Gia Huy được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, Vịnh Hà thay anh chăm sóc chị. Trương Gia Huy về Hong Kong khi biết chị bệnh nặng, xúc động khi bạn gái <a href="https://vnexpress.net/quan-vinh-ha-dong-cam-cong-kho-cung-truong-gia-huy-3964092.html" rel="dofollow" target="_blank">không bỏ rơi</a> mình. Hai người đăng ký kết hôn năm 2003.
Sau khi kết hôn, Quan Vịnh Hà dần vắng bóng màn ảnh còn Trương Gia Huy tham gia nhiều dự án, gặt hái thành công qua các phim <em>Đại sự kiện</em>, <em>Xã hội đen</em>, <em>Dĩ hòa vi quý, Nhân chứng, Võ đài tranh đấu, Đại truy bổ...</em> Ngoài đóng phim, anh đầu tư bất động sản. Năm ngoái, anh bán một biệt thự với giá 220 triệu HKD (28,3 triệu USD), căn nhà trước đây được anh mua với giá 110 triệu HKD (14,1 triệu USD).
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>On, HK01</em>)
