Trương Vũ Kỳ bị tố cáo thuê người mang thai
https://vnexpress.net/truong-vu-ky-bi-to-cao-thue-nguoi-mang-thai-4226948.html

Trương Vũ Kỳ, diễn viên phim "Mỹ nhân ngư", bị tung bản hợp đồng nhờ mang thai hộ.

Ngày 26/1, trang 
Quản lý của Trương Vũ Kỳ phủ nhận, cho biết nữ diễn viên từng cho con bú sữa mẹ, không thể có chuyện thuê người mang thai. Phía nữ diễn viên tuyên bố sẽ nhờ pháp luật bảo vệ quyền lợi. Tuy nhiên, trang tin nắm hợp đồng của Trương Vũ Kỳ cho rằng nếu thật sự mang thai, tại sao Trương Vũ Kỳ không cung cấp các bằng chứng như ảnh mang thai hay giấy tờ sinh con ở bệnh viện.
Vũ Kỳ từng cho biết cô trúng tiếng sét ái tình với Viên Ba Nguyên. Họ yêu nhau sau 10 ngày quen biết, kết hôn năm 2016, sau 70 ngày hẹn hò. Năm 2017, diễn viên tiết lộ 
Vũ Kỳ sinh năm 1986, nhận nhiều thiện cảm của khán giả qua vai cô giáo hiền lành, tốt bụng trong 
Việc Trương Vũ Kỳ bị tố cáo thuê người mang thai nhận quan tâm của nhiều khán giả Trung Quốc, sau vụ diễn viên Trịnh Sảng bị giới chức 
<strong>Như Anh</strong>
