Trần Tiến: 'Tôi khỏe'
https://vnexpress.net/tran-tien-toi-khoe-4224755.html

Hà Nội Nhạc sĩ Trần Tiến, 73 tuổi, nói ông đủ sức để đọ tay đôi với các chàng trai.

Nghệ sĩ diện áo vest kẻ caro màu đỏ, đội mũ nồi, lần đầu lộ diện sau khi 
Ba tháng nay, mỗi ngày ông chạy ba vòng, mỗi vòng 600 m. Ngoài ra, ông tập khí công, rèn luyện thể dục nhằm đủ khỏe mạnh, minh mẫn để hát, sáng tác và làm những việc thú vị trong cuộc đời.
Trần Tiến ngẫu hứng hát ca khúc mới 
Sau khi viết xong, ông vẫn chưa thể đứng dậy được. Ông nhờ người lấy ipad, mở nút micro trên máy tự thu âm. "Tôi tự hòa âm, tự hát với giọng của một kẻ sắp chết". Sau đó, ông gửi bản thu cho nhạc sĩ Thanh Phương chỉnh sửa, phối lại thành bản nhạc hoàn chỉnh. Trần Tiến muốn gửi gắm sự lạc quan, động viên con người trước những khó khăn, mệt mỏi của cuộc đời. Ông đặc biệt dành tặng bài hát cho những người đang chiến đấu với bệnh tật và Covid-19.
Ca sĩ Trần Thu Hà nói bất ngờ khi lần đầu nghe 
Nhạc sĩ nói ông muốn được lên sân khấu hát trong đêm nhạc 
<a href="https://vnexpress.net/tag/tran-tien-33848" rel="dofollow">Trần Tiến</a>
Phong cách sáng tác của ông thay đổi theo từng thời kỳ, lúc thể hiện tinh thần yêu nước (
<strong>Hiểu Nhân</strong>
