Trạng Tí và loạt phim ngừng ra rạp ở TP HCM
https://vnexpress.net/trang-ti-va-loat-phim-ngung-ra-rap-o-tp-hcm-4233601.html

"Trạng Tí" và các phim khó ra mắt dịp Tết khi rạp chiếu, sân khấu, dịch vụ giải trí ở TP HCM đóng cửa vì Covid-19.

Chiều 8/2, trong bối cảnh TP HCM ghi nhận 31 ca nhiễm ở tám quận, Ủy ban Nhân dân TP HCM quyết định tất cả hoạt động văn hóa, vũ trường, karaoke, quán nhậu, rạp chiếu phim, nghi lễ tôn giáo phải dừng từ 12h ngày 9/2 (28 Tết) cho tới khi có thông báo mới.
Đại diện các rạp phim ở TP HCM cho biết đang phối hợp thực hiện chỉ đạo từ cơ quan chức năng. Họ sẽ hoàn tiền (bằng tiền mặt hoặc qua thanh toán online) cho những khách mua vé trước. Chị Nguyễn Huyền Trang - đại diện Galaxy - nói: "Chúng tôi ngưng mọi hoạt động, theo yêu cầu của chính phủ. Hãng phim hy vọng dịch được kiểm soát tốt trước Tết".
Chiều cùng ngày, Ngô Thanh Vân cùng dàn diễn viên nhí ra mắt 
Trước đó, 
<strong>Nghệ sĩ Mỹ Uyên - bầu sân khấu kịch 5B - cho biết chưa nhận được công văn từ Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM nhưng nắm tin qua báo chí. </strong>
Ông Huỳnh Anh Tuấn - giám đốc sân khấu Idecaf - nói đang chờ thông báo mới của Sở. Ông hy vọng TP HCM dập dịch thành công trong vài ngày tới, sân khấu được mở cửa trở lại, kế hoạch diễn của các đơn vị kịch mùa Tết sẽ không bị ảnh hưởng. "Trường hợp phải hủy suất, đa số khán giả của Idecaf thường vẫn giữ vé, đổi sang ngày khác, ít khi trả". Idecaf đang ra mắt vở 
Đạo diễn Trần Bùm - nhà sản xuất vở hài kịch 
TP HCM hiện ghi nhận 31 ca Covid-19, trong đó có 30 ca liên quan ổ dịch tại sân bay Tân Sơn Nhất; 2.751 người đang được cách ly tại các điểm tập trung; 720 người đang cách ly tại nhà và nơi cư trú. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chiều 8/2 đã đồng ý "
<strong>Nhật Phúc</strong>
