Trấn Thành hé lộ tạo hình vai 'Bố già'
https://vnexpress.net/tran-thanh-he-lo-tao-hinh-vai-bo-gia-4200474.html

Trấn Thành đóng vai trung niên khắc khổ trong "Bố già" - phim điện ảnh chuyển thể từ web-drama ăn khách.

Trong poster phim, "Bố già" (Trấn Thành đóng) xuất hiện cùng dàn diễn viên như nghệ sĩ Ngọc Giàu, Tuấn Trần, Lê Giang... Tạo hình của anh khá gần với nguyên mẫu trong web-drama cùng tên - người đàn ông trung niên phong cách xuề xòa, sống trong khu lao động nghèo. Ngoài các tên tuổi từng đóng trong web-drama, dự án còn có sự góp mặt của nhiều diễn viên mới: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
Êkíp chưa tiết lộ cụ thể kịch bản. Phim điện ảnh có nội dung khác với bản web-drama, song vẫn xoáy vào xung đột trong gia đình. Bối cảnh chính là một con hẻm nghèo giữa lòng thành phố. Đạo diễn hình ảnh Diệp Thế Vinh cho biết muốn phim mang lại không khí đặc trưng của Sài Gòn: dung dị, ồn ào và thân thuộc. Êkíp mất nhiều tháng để tìm được con hẻm đáp ứng tiêu chí của đạo diễn.
Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nói khi Trấn Thành mời thực hiện phiên bản điện ảnh, anh bất ngờ và phấn khích. Anh cho biết: "Tôi tâm đắc bản web-drama bởi nội dung gần gũi, diễn xuất chân thực nên đồng ý ngay khi được ngỏ lời". Trấn Thành đảm nhận vai trò đồng đạo diễn, biên kịch và dựng phim. Tác phẩm đóng máy hồi tháng 10, dự kiến ra rạp mùng Một Tết 2021.
Web-drama <em>Bố già </em>ra mắt hồi đầu năm,<em> </em>kể gia đình ông Trần Văn Thành (Trấn Thành đóng) - một tài xế xe ôm, lao động chính trong nhà. Gia cảnh túng quẫn, ông hay can thiệp khi thấy chuyện bất bình nên thường bị thua thiệt. Trấn Thành đầu tư bốn tỷ đồng cho sản phẩm đầu tay, mời nhiều nghệ sĩ đóng vai phụ như nghệ sĩ Ngọc Giàu, Lê Giang, Lê Quốc Nam, Anh Đức, Trúc Nhân... Bốn tập phim đứng đầu top trending (thịnh hành) của Youtube, mỗi tập đạt hàng chục triệu lượt xem.
Phim <a href="https://vnexpress.net/bo-gia-cua-tran-thanh-thu-hut-khan-gia-4041222.html" rel="dofollow">thu hút khán giả</a> nhờ có nhiều tình tiết đời thường, gần gũi. Trấn Thành có nhiều phân đoạn thể hiện sở trường diễn hài lẫn bi. Anh còn tham gia vào khâu nội dung bằng cách tư vấn cho biên kịch các tình huống, lời thoại. Điểm trừ của phim nằm ở khâu hóa trang. Tạo hình của Trấn Thành chưa khắc họa được vẻ ngoài sương gió của một tài xế xe ôm trung niên, phải mưu sinh nhọc nhằn. Kết thúc của phim <a href="https://vnexpress.net/ket-phim-bo-gia-cua-tran-thanh-gay-tranh-cai-4049417.html" rel="dofollow">gây tranh cãi</a> khi rẽ sang chiều hướng mới, khiến mâu thuẫn của các nhân vật bị bỏ lửng.
Trấn Thành tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: <em><a href="https://vnexpress.net/tran-thanh-dong-cap-hari-won-trong-phim-kinh-di-3334965.html" rel="dofollow">Bệnh viện ma</a> </em>(2016), <em>Nắng 1 </em>và<em>2 </em>(2016 - 2017), <em><a href="https://vnexpress.net/tran-thanh-lot-xac-trong-cho-em-den-ngay-mai-3521514.html" rel="dofollow">Chờ em đến ngày mai</a> </em>(2016), <em><a href="https://vnexpress.net/duc-thinh-phim-trang-quynh-khong-ton-vinh-su-khon-vat-3873869.html" rel="dofollow">Trạng Quỳnh</a> </em>(2019), <em><a href="https://vnexpress.net/cua-lai-vo-bau-thanh-phim-viet-an-khach-nhat-moi-thoi-3882923.html" rel="dofollow">Cua lại vợ bầu</a> </em>(2019)... Anh còn diễn nhiều tiểu phẩm hài và là giám khảo, MC của một số game show.
<strong>Tam Kỳ</strong>
