Trần Vi Mỹ làm tổng đạo diễn 'Ngôi Sao của năm'
https://vnexpress.net/tran-vi-my-lam-tong-dao-dien-ngoi-sao-cua-nam-4222329.html

Đạo diễn Trần Vi Mỹ có nhiều ý tưởng độc đáo, khác lạ khi dàn dựng sân khấu Ngôi Sao của năm 2020.

Dù lịch làm việc kín mít đến cuối năm, đạo diễn Trần Vi Mỹ sẵn sàng gác bỏ nhiều dự án để bắt tay dàn dựng chương trình 
Đạo diễn Trần Vi Mỹ khẳng định sẽ đảm bảo phần nghe, nhìn trên sân khấu trực tiếp diễn ra suôn sẻ, các tiết mục diễn ra theo đúng ý đồ của ban tổ chức lẫn nghệ sĩ. Anh tiết lộ phần xuất hiện của khách mời trao giải có nhiều điều bất ngờ. "Chúng ta sẽ điểm lại nền văn hóa nghệ thuật trong một năm qua, format trao giải có sự hỗ trợ của nhân vật dẫn nhập bằng clip hoặc MC... Ê-kíp đã thống nhất và đề xuất nhiều ý tưởng đặc biệt, khiến khán giả thích thú", anh nói.
Anh nhận định 
Theo đạo diễn, Covid-19 ảnh hưởng đến công việc của anh trong nửa đầu năm 2020, tuy nhiên, anh vẫn thực hiện được nhiều dự án lớn gồm: chương trình cho Ủy ban nhân dân thành phố về sinh nhật Bác; dàn dựng lễ hội thổ cẩm tại tỉnh Đắc Nông. Anh cũng đạo diễn chương trình thuần về nghệ thuật, ca ngợi Quy Nhơn - thành phố không phát sinh dịch... Con số này quá ít so với khối lượng công việc của Trần Vi Mỹ trong một năm. Các năm trước, anh thực hiện 4 show nghệ thuật và khoảng 30 sự kiện lớn nhỏ.
Trong năm 2021, anh tập trung cho các dự án của Đàm Vĩnh Hưng. Một trong những show diễn lớn trong sự nghiệp của Mr Đàm diễn ra vào tháng 4 ở TP HCM, Hà Nội... Cuối năm, anh sẽ dàn dựng Hoa hậu Hoàn vũ.
<em>Ngôi Sao của năm </em>
Hội đồng thẩm định gồm những gương mặt uy tín ở nhiều lĩnh vực như: NSND Lê Khanh, NSND Hồng Vân, ca sĩ Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh, MC Đại Nghĩa, đạo diễn điện ảnh Victor Vũ, đạo diễn sân khấu Long Kan.
Gala trao giải diễn ra lúc 18h ngày 19/1 tại Hall A, White Palace Phạm Văn Đồng, Thủ Đức, TP HCM. Chương trình có sự đồng hành của Lavender (tài trợ kim cương), Grab (tài trợ vàng), Menard và YHL (tài trợ bạc), VitaDairy (tài trợ đồng), Fujifilm Beauty Fighter (tài trợ hiện vật), VieON và Tiktok Live (đối tác truyền thông).
<strong>Thi Quân</strong>
