Trần Hùng lần đầu làm show
https://vnexpress.net/tran-hung-lan-dau-lam-show-4207016.html

Nhà thiết kế Trần Hùng lần đầu tổ chức show thời trang sau bốn năm làm nghề, vào ngày 20/12 tại TP HCM.

Bộ sưu tập Pre-Fall 2021 mang tên <em>Musée d'Art</em> được trình diễn trong không gian phòng trưng bày triển lãm tranh nghệ thuật. Xung quanh là 50 tác phẩm tranh đương đại của họa sĩ Vũ Thu Huyền Trang vẽ độc quyền cho bộ sưu tập. Chỗ ngồi của khách được sắp một hàng, trải vòng quanh khán phòng để khán giả thưởng thức trọn vẹn show diễn.
Show thuộc khuôn khổ London Fashion Week và mùa mốt Pre-Fall 2021 đang diễn ra trên thế giới trong suốt tháng 12, được livestream trên website của tuần lễ. Lần thứ hai trong năm nay anh ra mắt bộ sưu tập ở sự kiện này. Cũng giống <a href="https://vnexpress.net/vay-xuan-he-2021-cua-tran-hung-lam-tu-vai-cu-4164268.html" rel="dofollow">bộ sưu tập Xuân Hè 2021</a> ra mắt online hồi tháng 9, các thiết kế của <em>Musée d'Art</em> tận dụng vải vụn, da thừa nhằm tiết chế rác thải thời trang theo xu hướng thời trang bền vững.
<a href="https://vnexpress.net/tag/tran-hung-251311" rel="dofollow">Trần Hùng</a> sinh năm 1988 ở Yên Bái, được công chúng biết đến khi trở thành Á quân Project Runway 2015. Bốn năm qua, anh ra mắt bốn bộ sưu tập thời trang, tham gia thiết kế cho trẻ em ở Vietnam Junior Fashion Week 2019. Anh theo đuổi phong cách lãng mạn, pha trộn cảm hứng Á - Âu với kỹ thuật thêu tay trên chất liệu tơ tằm, organza... Một số trang phục của anh từng xuất hiện trên nhiều tạp chí lớn như <em>Vogue, Harper's Bazaar, Elle</em>...
