Trấn Thành viết lời nhạc phim 'Bố già'
https://vnexpress.net/tran-thanh-viet-loi-nhac-phim-bo-gia-4222217.html

Diễn viên Trấn Thành sửa lời "Cha già rồi đúng không" - bản hit của Phạm Hồng Phước - cho nhạc phim điện ảnh "Bố già".

Anh viết lại nhiều đoạn trong bài hát để phù hợp tinh thần bộ phim. Chẳng hạn, bản gốc có đoạn: "Mẹ kể ngày xưa thời đấy trông mẹ đẹp lắm/ Cha con say đắm say đuối nhớ tương hoài tư", Trấn Thành viết: "Khói bay tóc cha trắng, con dần khôn lớn/ Da nhăn, đôi tay sạm nắng, thấy cha già hơn". Anh cho biết dồn tâm tư của một người con để viết, qua đó truyền tải những hồi ức đẹp nhất của gia đình để ai xem phim cũng thấy thấp thoáng bố mẹ mình trong đó.
Ali Hoàng Dương - quán quân 
Trong 
>> Xem thêm: 
Anh bỏ ra hơn 20 tỷ đồng làm phim. Trong đó, cảnh mở đầu phim là một đoạn one-shot (quay không cắt) dài hai phút, có kinh phí một tỷ đồng với 100 diễn viên quần chúng. Cảnh được quay từ chân cầu Nguyễn Văn Cừ (quận 1) vào con hẻm - bối cảnh của phim để giới thiệu dàn diễn viên.
Phim xoay quanh cuộc sống mưu sinh của ông Ba Sang làm nghề chạy xe ôm. Đứa con trai Quắn (Tuấn Trần đóng) của ông đang ở tuổi mới lớn, nên có hành động, quậy phá, ngỗ ngược, nhiều lần khiến ông Ba Sang trăn trở. Một số diễn viên từ bản gốc góp mặt như: Lê Giang, Quốc Khánh, NSND Ngọc Giàu... Ngoài ra, dự án còn có sự tham gia của nhiều diễn viên mới: Lan Phương, Hoàng Mèo, La Thành, bé Ngân Chi...
Năm 2019, Trấn Thành đầu tư bốn tỷ đồng cho web-drama, mời nhiều nghệ sĩ tham gia. Bốn tập phim đứng đầu top trending (thịnh hành) của Youtube, mỗi tập đạt hàng chục triệu lượt xem. Anh tên đầy đủ là Huỳnh Trấn Thành, sinh năm 1987, hoạt động diễn viên và MC. Anh đóng các phim điện ảnh: 
<strong>Tam Kỳ</strong>
