Trịnh Sảng bị lên án vì thuê người mang thai hộ
https://vnexpress.net/trinh-sang-bi-len-an-vi-thue-nguoi-mang-thai-ho-4223513.html

Truyền thông Trung Quốc phê phán diễn viên Trịnh Sảng vì thuê người mang thai hộ, đòi bỏ con.

Ngày 19/1, tài khoản 
Năm 2001, Trung Quốc ban hành luật cấm mang thai hộ vì lo ngại các vấn đề pháp lý và đạo đức, như ép người mang bầu con gái phá thai, trẻ bị vứt bỏ nếu mắc khiếm khuyết... Luật này tạo đà cho dịch vụ hỗ trợ dân Trung Quốc sang nước ngoài thuê người mang thai hộ. Theo 
Diễn viên 30 tuổi đang hứng chịu làn sóng chỉ trích dữ dội từ khán giả. Hàng trăm nghìn bình luận đòi cô từ bỏ làng giải trí, thậm chí từ bỏ quốc tịch. Trước các chỉ trích, tối 19/1, cô giải thích trên trang cá nhân bỏ con vì chồng cũ - Trương Hằng - ngoại tình. Tháng 9/2019, sau khi phát hiện bị Trương Hằng phản bội, cô đau khổ, oán trách. Khi cha mẹ Trương Hằng đến nhà xin lỗi, cô đề nghị phá thai song không thể vì lúc đó thai nhi được bảy tháng. Diễn viên cho biết lúc đó cha mẹ cô vì thương con gái nên đề nghị thông gia đem cháu cho người khác làm con nuôi.
<strong><span style="color:#555555;">Trước scandal, nhà mốt Prada ra thông cáo hủy tư cách đại sứ thương hiệu của cô, chấm dứt mọi hợp tác với cô</span></strong>
Nữ diễn viên trở thành tâm điểm làng giải trí Trung Quốc tối 18/1, khi Trương Hằng đăng bức ảnh anh bên hai con, cho biết một năm qua ở Mỹ để chăm sóc "hai đứa trẻ vô tội". Sau đó, trên 
Cô đóng phim từ năm 18 tuổi, là sao nữ đình đám bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ, lưu dấu ấn qua 
<strong>Như Anh </strong>
