Trịnh Sảng thân bại danh liệt
https://vnexpress.net/trinh-sang-than-bai-danh-liet-4223702.html

Diễn viên Trịnh Sảng, 30 tuổi, bị giới chức Trung Quốc lên án thiếu đạo đức, nguy cơ khuynh gia bại sản.

Tối 19/1, tài khoản 
Ủy ban Chính trị Pháp luật cho biết thuê người mang thai hộ bị nghiêm cấm ở Trung Quốc vì vấn đề đạo đức. "Thuê người mang thai hộ đồng nghĩa coi tử cung của phụ nữ là công cụ sinh đẻ, coi sinh mệnh mới chào đời là món đồ mua bán, thậm chí có thể vứt bỏ khi không thích", cơ quan này nói. Theo 
Trịnh Sảng đứng trước nguy cơ khuynh gia bại sản. Theo nhiều blogger giải trí, ít nhất cô tổn thất 200 triệu nhân dân tệ (30,8 triệu USD) vì scandal. Diễn viên bị loại khỏi hàng loạt chương trình như đêm nhạc mừng Tết âm lịch của đài Liêu Ninh. Ba phim truyền hình cô đã quay xong gồm 
Trịnh Sảng chưa trả hết nợ căn hộ trị giá 
<span style="color:#333333;"><strong>Gia đình Trịnh Sảng cố gắng bênh vực con gái trước scandal</strong></span>
Tuy nhiên sau động thái của Trịnh Thành Hoa, phía Trương Hằng tung thêm các đoạn ghi âm về việc cha con Trịnh Sảng muốn đem con cho người khác nuôi. Trịnh Sảng từng nói với mẹ Trương Hằng: "Bác đừng lo, nếu sau này chúng cháu còn tình cảm, chúng cháu có thể có con nữa vì trứng lưu trữ vẫn còn".
Trịnh Sảng và Trương Hằng - nhà sản xuất show truyền hình - công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Theo 
<strong>Như Anh</strong>
