Trịnh Lữ ra sách về chuyện đời, chuyện nghề
https://vnexpress.net/trinh-lu-ra-sach-ve-chuyen-doi-chuyen-nghe-4229384.html

Dịch giả Trịnh Lữ ra mắt sách ghi chép về gia đình, đồng nghiệp và những câu chuyện nghệ thuật.

Trong buổi giới thiệu cuốn sách ngày 31/1 tại Hà Nội, Trịnh Lữ nói: "Tôi mong mỗi ghi chép là một lần tôi được tâm sự với bạn đọc. Các câu chuyện sắp xếp ngẫu nhiên, tình cờ, chẳng toan tính gì. Lời thật, ý thiện thì chuyện gì cũng khiến mình yên lòng, yêu đời và hứng khởi hơn. Khi mở sách, bạn cứ chọn đọc đoạn nào cũng được, không phải tuần tự trước sau".
Phần một - 
Trịnh Lữ trải nhiều nghề: biên tập viên, dịch giả, 
Nhà điêu khắc Đào Châu Hải khẳng định Trịnh Lữ làm việc gì cũng chuyên tâm, tận lực và đều đạt được thành tựu đáng kể, có vị trí so với đồng nghiệp trong nghề đó. Họa sĩ Thành Chương nói Trịnh Lữ là một trong số ít tác giả ông đánh giá cao cả về kiến thức lẫn cách sống.
Trịnh Lữ (tên thật là Trịnh Hữu Tuấn) sinh năm 1948 tại Hà Nội, là con trai của họa sĩ Trịnh Hữu Ngọc. Ông từng là biên tập viên tiếng Anh của Đài tiếng nói Việt Nam, sau đó sang Mỹ từ đầu những năm 1990 làm việc cho các tổ chức quốc tế. Trịnh Lữ đã chuyển ngữ nhiều tác phẩm nổi tiếng, ra mắt độc giả Việt, như 
Ông còn là tác giả của nhiều đầu sách tiếng Anh như 
<strong>Tiên Long</strong>
