Trịnh Sảng: Cái giá của nổi tiếng quá sớm
https://vnexpress.net/trinh-sang-cai-gia-cua-noi-tieng-qua-som-4223834.html

Diễn viên Trung Quốc Trịnh Sảng từng khóc nói việc hiểu chuyện đời quá sớm khiến cô không hạnh phúc.

Trịnh Sảng sinh năm 1991 ở tỉnh Liêu Ninh, từ nhỏ, cha mẹ cho cô học piano, sáo, múa với mong muốn con đa tài. Những năm tuổi thơ, Trịnh Sảng bận rộn vì học văn hóa lẫn nghệ thuật. Từ 5 tuổi, cô bắt đầu tham gia chương trình truyền hình, các cuộc thi. 12 tuổi, Trịnh Sảng một mình tới tỉnh Tứ Xuyên học nghệ thuật. 16 tuổi, cô trúng tuyển Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, trở thành sinh viên nhỏ nhất khóa, mỗi năm đều nhận học bổng sinh viên xuất sắc.
Cô thành danh từ tác phẩm đầu tay - 
Tuy nhiên, những năm gần đây Trịnh Sảng không có tác phẩm chất lượng. Các tin tức về cô thường mang tính tiêu cực. Năm 2019, Trịnh Sảng ra mắt phim truyền hình 
Lần khác, Trịnh Sảng nói khi trên trường quay, nếu không thích diễn, cô sẽ trốn để chẳng ai tìm ra cô. Phát ngôn khiến Trịnh Sảng bị chỉ trích không tôn trọng công việc. Nhiều người đặt câu hỏi từ bao giờ, việc không tôn trọng nghề nghiệp, cộng sự trở thành chủ đề để khoe khoang.
Năm ngoái, nữ diễn viên liên tục mất kiểm soát khi ghi hình show truyền hình hay livestream. Khi quay show 
Các câu chuyện liên quan Trịnh Sảng liên tục thành chủ đề bàn tán trên 
Ở tuổi 30, Trịnh Sảng vấp phải scandal lớn nhất trong sự nghiệp: thuê người mang thai hộ ở Mỹ và bỏ con. Ủy ban Chính trị Pháp luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lên án diễn viên "nghênh ngang chạm tới giới hạn pháp luật". Trung Quốc ban hành luật cấm mang thai hộ vì lo ngại các vấn đề pháp lý và đạo đức, từ 2001. Theo 
<em>Sohu</em>
<strong>Nghinh Xuân</strong>
