'Trở về giữa yêu thương' lột tả cuộc sống trung niên
https://vnexpress.net/tro-ve-giua-yeu-thuong-lot-ta-cuoc-song-trung-nien-4208791.html

Trong "Trở về giữa yêu thương", ông Phương - nghệ sĩ Hoàng Dũng đóng - gặp rắc rối khi về hưu, mâu thuẫn với con vì khác biệt thế hệ.

Tác phẩm của đạo diễn Trịnh Lê Phong dự kiến dài 50 tập, hiện phát sóng đến tập ba. Ông Phương - nhân vật chính - là cựu giám đốc một nhà xuất bản. Khi cơ quan chuyển đổi cơ chế, ông được giữ làm cố vấn nhưng bất đồng đồng nghiệp vì tư duy khác biệt. Ông trân trọng những tác phẩm có giá trị nhưng khó tiếp cận độc giả, không mang lại hiệu quả kinh tế. Không thể tiếp tục ở cơ quan, ông xin thôi việc. Bỗng dưng nhàn rỗi, ông thường va chạm với con dâu trong sinh hoạt thường nhật.
Diễn xuất của dàn diễn viên gạo cội là điểm nhấn. Trong vai ông Phương, nghệ sĩ <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoang-dung-1770" rel="dofollow">Hoàng Dũng</a> lột tả sự cô độc của người đàn ông trung niên góa vợ, lạc lõng ở xã hội và trong gia đình. Ông Phương coi trọng thể diện, muốn con trai an phận làm ở cơ quan nhà nước, không thích con dâu bán hàng online vì sợ mất mặt.
Nghệ sĩ Minh Vượng tạo nét hài hước cho vai bà hàng xóm nhiều chuyện nhưng tốt tính, sống cô đơn, hay lo chuyện bao đồng. Nghệ sĩ Phú Đôn đóng vai bạn ông Phương - người đau đáu lo lắng cuộc sống, sức khỏe bạn. Diễn viên Hoa Thúy diễn tròn nhân vật con gái ông Phương - một phụ nữ cam chịu, nhẫn nhịn để lo toan gia đình. Hai diễn viên trẻ - Anh Tuấn và Việt Hoa - thể hiện sinh động cặp vợ chồng con trai út. Điệu bộ, lời thoại của Anh Tuấn toát lên vẻ thiếu quyết đoán. Nhân vật của Việt Hoa rõ nét đanh đá, sắc sảo của người nhiều tham vọng.
Khi các phim truyền hình hiện nay thường tập trung vào cuộc sống giới trẻ, đạo diễn Trịnh Lê Phong chọn làm phim với nhân vật trung tâm thuộc lứa tuổi trung niên. Anh hy vọng phim khơi gợi sự quan tâm của con cháu tới tâm tư của ông bà, bố mẹ.
<strong>Hà Thu</strong>
