Trịnh Sảng lộ chuyện nhờ người mang thai hộ, bỏ con
https://vnexpress.net/trinh-sang-lo-chuyen-nho-nguoi-mang-thai-ho-bo-con-4223049.html

Diễn viên Trung Quốc Trịnh Sảng bị cho có hai con với tình cũ - Trương Hằng - nhưng không nhận con.

Tối 18/1, Trương Hằng đăng trên trang cá nhân ảnh bên hai đứa trẻ, cho biết anh ở Mỹ hơn một năm qua để "chăm lo cho hai đứa trẻ vô tội". Sau đó, trên 
Bạn của Trương Hằng cho biết Trịnh Sảng, Trương Hằng sang Mỹ nhờ mang thai hộ, hai đứa bé được hơn một tuổi. Trương Hằng muốn đưa con về Trung Quốc nhưng Trịnh Sảng không phối hợp làm thủ tục để hai bé được nhập cảnh. Người này đưa các giấy tờ chứng sinh của hai đứa bé, thông tin phần "Mẹ" trùng khớp tên tuổi Trịnh Sảng.
Bạn của Trương Hằng còn cung cấp đoạn ghi âm giữa gia đình Trịnh Sảng và gia đình Trương Hằng hồi năm 2019, khi Trịnh Sảng - Trương Hằng mâu thuẫn và muốn chia tay. Lúc đó, hai con của họ còn trong bụng người mang thai hộ. Trong đoạn ghi âm, bố mẹ Trịnh Sảng muốn đem cháu cho người khác làm con nuôi còn Trịnh Sảng văng tục và nói: "Hai đứa này hơn bảy tháng, không phá được nữa".
Trịnh Sảng trở thành tâm điểm dư luận Trung Quốc, các bài viết về chuyện cô có con thu hút hàng triệu bình luận trên 
Cô và Trương Hằng công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Đầu năm 2019, đôi tình nhân được trông thấy nghỉ dưỡng ở Mỹ. Tháng 10 cùng năm, chuyện tình rạn vỡ, diễn viên thông báo 
Trịnh Sảng đóng phim từ năm 18 tuổi, là sao nữ đình đám bậc nhất làng giải trí Hoa ngữ. Cô lưu dấu ấn qua 
