Trịnh Sảng im lặng trước loạt tin đồn
https://vnexpress.net/trinh-sang-im-lang-truoc-loat-tin-don-4230164.html

Diễn viên Trung Quốc Trịnh Sảng không phản hồi dù nhiều tài khoản tung tin cô tự tử.

Sau khi bị Tổng cục Phát thanh, Truyền hình "không cho cơ hội lên tiếng, lộ diện", Trịnh Sảng vướng loạt tin đồn như trầm cảm, nhảy lầu tự tử, vỡ nợ... Một số tài khoản 
Theo 
Nữ diễn viên thành tâm điểm làng giải trí Hoa ngữ khi Trương Hằng - chồng cũ của cô - tiết lộ hai người từng thuê người mang thai ở Mỹ, Trịnh Sảng 
Nhiều fan của Trịnh Sảng cho rằng hình phạt bất công, tước đi quyền bảo vệ bản thân của diễn viên. Hàng nghìn người sử dụng hashtag "Cho Trịnh Sảng 
<strong>Diễn biến scandal của Trịnh Sảng</strong>
- 2018: Trịnh Sảng, Trương Hằng yêu nhau
- Tháng 3/2019: Trịnh Sảng, Trương Hằng làm thủ tục mang thai hai con ở Mỹ
- Tháng 9/2019: Chuyện tình Trịnh Sảng, Trương Hằng rạn vỡ.
- Tháng 10/2020: Cha mẹ Trương Hằng tới nhà Trịnh Sảng nói chuyện, cha mẹ Trịnh Sảng đề nghị đem cháu cho người khác, Trịnh Sảng nói muốn bỏ con. Buổi nói chuyện được phía Trương Hằng ghi âm.
- Ngày 18/1: Trương Hằng công khai chuyện có con cùng các đoạn ghi âm tố cáo Trịnh Sảng bỏ con.
- Ngày 20/1, Tổng cục Phát thanh, Truyền hình tuyên bố "không cho Trịnh Sảng cơ hội phát ngôn, lộ diện".
- Ngày 23/1, Trịnh Thành Hoa nói con gái thuê người mang thai do 
<strong>Như Anh</strong>
