Trịnh Sảng: 'Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn'
https://vnexpress.net/trinh-sang-cuoc-song-van-phai-tiep-dien-4224939.html

Diễn viên Trịnh Sảng cảm ơn fan lo lắng cho cô, cho biết sẽ bình thản đối diện sóng gió.

Theo 
Bài viết của Trịnh Sảng nhận hơn 20.000 bình luận, không ít fan động viên cô mạnh mẽ. "Hãy dũng cảm đối diện, sắp xếp ổn thỏa cho hai con, nhất định đừng nghĩ quẩn. Con người, ai cũng phạm sai lầm, vẫn còn những người tin tưởng chị", bình luận của tài khoản Sorina nhận được hơn 6.000 like. Tài khoản 
Phương thức Trịnh Sảng thuê người mang thai được nhiều người quan tâm. Theo tờ 
Diễn viên 30 tuổi đối diện làn sóng tẩy chay từ tất cả đối tác. Cuốn 
<strong>Như Anh</strong>
