Trịnh Sảng bị kiện
https://vnexpress.net/trinh-sang-bi-kien-4239655.html

Diễn viên Trung Quốc Trịnh Sảng bị công ty sản xuất phim "Người tình phỉ thúy" kiện vi phạm hợp đồng.

Theo trang 
Ngoài vụ án với công ty phim, Trịnh Sảng đang giành quyền nuôi con với tình cũ - Trương Hằng, phiên tòa sẽ diễn ra tại Mỹ vào ngày 22/3. Nữ diễn viên từng đề nghị hoãn phiên xử ở Mỹ sang tháng 7 song bị tòa bác bỏ. Ngày 24/2, trên trang cá nhân, Trương Hằng tiết lộ đã gia hạn được visa để lưu lại Mỹ, anh vui khi không phải chờ tới mùa hè mới ra tòa giải quyết tranh chấp nuôi con.
Hồi tháng 1, Trịnh Sảng lộ chuyện từng cùng Trương Hằng sang Mỹ thuê người mang thai hộ hai con năm 2019. Cùng năm, quan hệ hai người tan vỡ, Trịnh Sảng đòi phá thai. Phía Trương Hằng nói từ khi con chào đời, cô không đoái hoài đến các bé. Scandal khiến Trịnh Sảng bị nhiều cơ quan pháp luật, truyền thông Trung Quốc 
Sau đó, cha của Trịnh Sảng - ông Trịnh Thành Hoa - giải thích con gái 
<strong>Như Anh</strong>
