Trịnh Sảng rao bán nhà
https://vnexpress.net/trinh-sang-rao-ban-nha-4225416.html

Diễn viên Trịnh Sảng đăng tin bán nhà trị giá 150 triệu nhân dân tệ (23,1 triệu USD) sau scandal thuê người mang thai hộ.

Theo
Hôm 10/1, Trịnh Sảng đăng trên trang cá nhân ảnh căn hộ ở Thượng Hải và cho biết từ năm nay cô sống một mình để tự lập hơn. Người đẹp 30 tuổi thấy vui khi tự bài trí căn nhà rộng 630 mét vuông, gần ga tàu điện ngầm, có thể nhìn ra Bến Thượng Hải.
Diễn viên mua nhà theo hình thức trả góp, mỗi tháng 600.000 NDT. Hiện cô 
Trịnh Sảng hiện thành tâm điểm dư luận khi phía tình cũ - Trương Hằng - tiết lộ hai người từng sang Mỹ thuê người 
>> Xem thêm: 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
