Trịnh Sảng: 'Đời tư là chuyện đau lòng với tôi'
https://vnexpress.net/trinh-sang-doi-tu-la-chuyen-dau-long-voi-toi-4223271.html

Diễn viên Trịnh Sảng nói muốn giấu kín đời tư đau lòng nhưng bị người khác hãm hại, tiết lộ chuyện cô nhờ mang thai hộ, không nhận con.

Ngày 19/1, trên trang cá nhân, Trịnh Sảng phản hồi việc bạn của Trương Hằng - tình cũ của cô - tiết lộ chuyện cô từng đăng ký kết hôn với anh, nhờ mang thai hộ ở Mỹ và có hai con nhưng không nhận con. Trịnh Sảng cho biết cô suy nghĩ rất nhiều sau khi lộ đời tư, buộc lên tiếng để bảo vệ bản thân.
Diễn viên 30 tuổi cho biết từ năm 2019, cô thuê luật sư ở Trung Quốc và Mỹ giải quyết tranh chấp với phía Trương Hằng. Thời gian qua, cô cũng cố gắng hòa giải với anh song không thành công. Cô còn bị tống tiền, nếu không sẽ bị tiết lộ đời tư. Về chuyện không đưa con về Trung Quốc, Trịnh Sảng giải thích do "tôn trọng chỉ thị quốc gia trong bối cảnh Covid-19".
Sau khoảng 40 phút, các bài viết liên quan phản hồi của Trịnh Sảng thu hút hơn 600 triệu lượt đọc trên 
Cùng ngày, phiên tòa giải quyết vụ Trịnh Sảng kiện Trương Hằng lấy danh nghĩa cô vay nặng lãi diễn ra ở Thượng Hải. Hai bên đều cử luật sư tới tòa, luật sư của Trương Hằng nói Trịnh Sảng vu khống anh.
Trịnh Sảng và Trương Hằng - nhà sản xuất show truyền hình - công khai yêu nhau hồi tháng 8/2018. Theo 
<strong>Như Anh</strong>
