Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam nỗ lực thời dịch
https://vnexpress.net/tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-no-luc-thoi-dich-4203128.html

Sau mỗi đêm diễn thời dịch, Trang Lê - Chủ tịch Tuần thời trang Quốc tế Việt Nam - lại tự hỏi, liệu mai sự kiện còn làm tiếp không.

Tuần lễ thời trang diễn ra từ ngày 3 đến 6/12 ở TP HCM, với sự tham gia của các nhà thiết kế Công Trí, Đỗ Long, Adrian Anh Tuấn, Bảo Bảo, Lý Giám Tiền, Nguyễn Tiển Truyển... và vài nhãn hàng. Ba ngày trước khai mạc, TP HCM chấm dứt 120 ngày không ghi nhận lây nhiễm trong thành phố, khi <a href="https://vnexpress.net/mot-thanh-nien-o-tp-hcm-nhiem-ncov-4199428.html" rel="dofollow" target="_blank">bệnh nhân 1347</a> - giáo viên ngoại ngữ - được xác định dương tính. Trong khi đó, tuần thời trang diễn ra mỗi đêm quy tụ số lượng nhân sự phục vụ hơn 500 người, tổng cộng phát ra 10.000 vé cho bốn đêm diễn.
Bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần thời trang - cho biết luôn trong tâm trạng phập phồng, lo sợ số ca lây nhiễm nCoV tại TP HCM tăng. Sau mỗi đêm diễn, bà vui mừng nhưng vẫn căng thẳng, tự hỏi: "Không biết ngày mai có còn làm được không?". Cả ê-kíp cũng sẵn sàng cho tình huống xấu nhất. Nếu sự kiện bị hủy, họ vẫn chiếu livestream các bộ sưu tập, diễn không khán giả.
Bà Trang Lê cho biết: "Chúng tôi quan tâm đến sức khỏe của cộng đồng, nếu có yêu cầu hủy, hoãn từ chính quyền, tôi sẽ chấp hành ngay. Nhưng<strong> </strong>may mắn, chương trình diễn ra đúng kế hoạch". Nhà sản xuất đã lắp đặt buồng khử khuẩn, trạm khai báo y tế, rửa tay và đo thân nhiệt cho khách ở cổng vào. Sân khấu được khử khuẩn trước và sau mỗi đêm diễn. Bên cạnh đó, ban tổ chức mua 10.000 khẩu trang để phát miễn phí cho khách.
Trong đêm khai mạc, nhiều người lo ngại vì ngoài Khánh Linh, các sao Việt đều không đeo khẩu trang. Trước khi bắt đầu đêm thứ hai, ban tổ chức lên sân khấu kêu gọi khán giả đeo khẩu trang trên thảm đỏ lẫn trong khán đài. Riêng các nghệ sĩ xem show hoặc trình diễn cũng được yêu cầu đeo khi có thể. Sau khi nhân viên kiểm tra và phát khẩu trang cho những người chưa có, chương trình mới bắt đầu. Khâu kiểm soát an ninh mất nhiều thời gian hơn mọi năm, tuy nhiên đa số sao và khán giả đều chấp hành, ủng hộ.
Nhờ chuẩn bị tốt, dù diễn ra trong bối cảnh Covid-19 phức tạp ở TP HCM, sự kiện vẫn thu hút đông đảo các nghệ sĩ và khán giả. Trong đó, show của Công Trí, Đỗ Long lấp gần đầy 1.500 chỗ ngồi của nhà thi đấu Nguyễn Du. Con số này tăng 30% so với tuần thời trang năm ngoái.
Cũng vì dịch, năm nay sự kiện chỉ có một thương hiệu nước ngoài - Elisabetta Franchi, do nhà phân phối ở Việt Nam phụ trách. Bà Trang cho biết điều này đã được dự đoán sớm, khi Covid-19 bùng phát khắp thế giới.
<strong><span style="color:#555555;">Vietnam International Fashion Week 2020 cũng phản ánh tốt các xu thế thời trang. </span></strong>Nhiều người đẹp showbiz như Diễm My, Nhã Phương, Hari Won... sử dụng <a href="https://vnexpress.net/sao-viet-lam-dieu-voi-khau-trang-trong-suot-4202890.html" rel="dofollow" target="_blank">khẩu trang</a> trong suốt như món phụ kiện làm đẹp khi đi xem các show thời trang thời dịch. Trên sàn diễn, Công Trí, Nguyễn Tiến Truyển, Adrian Anh Tuấn cũng thiết kế thêm khẩu trang, mặt nạ trong suốt..., kết hợp ăn ý trang phục.
Nhờ mời được các nhà thiết kế tên tuổi, không khí thảm đỏ và sàn diễn tuần thời trang cũng sôi động hơn so với các mùa năm <a href="https://vnexpress.net/tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-2018-thieu-suc-hut-3831189.html" rel="dofollow" target="_blank">2018</a> và <a href="https://vnexpress.net/tuan-thoi-trang-quoc-te-viet-nam-on-ao-lan-at-chuyen-mon-3910041.html" rel="dofollow" target="_blank">2019</a>. Show <a href="https://vnexpress.net/do-thi-ha-dien-thoi-trang-cung-dan-hoa-hau-4201238.html" rel="dofollow" target="_blank">Công Trí</a> quy tụ dàn hoa hậu như Đỗ Thị Hà, Khánh Vân, Tiểu Vy, Lương Thùy Linh trong vai trò người mẫu chính.
Nhà thiết kế Đỗ Long mời loạt sao như Lý Nhã Kỳ, Thủy Tiên, Ngọc Trinh, Lan Ngọc, Nhã Phương, Lệ Quyên, Diệu Nhi... góp mặt trên hàng ghế đầu trong show của anh. Võ Hoàng Yến khoe trúng bảy trên 12 show diễn trong đợt này. Cô xem đây là tín hiệu vui sau gần một năm ít được diễn vì dịch. Còn Hương Giang chọn tuần thời trang để <a href="https://vnexpress.net/huong-giang-tai-xuat-4202538.html" rel="dofollow">trở lại</a> sau một tháng nghỉ diễn.
Các mùa trước, hoạt động <em>The best street style - </em>cuộc thi phong cách thời trang đường phố nằm trong khuôn khổ tuần thời trang - thường bị chỉ trích vì phong cách quá đà. Năm nay, các bạn trẻ bớt ăn diện <a href="https://vnexpress.net/thanh-nien-sai-gon-dien-mot-quai-di-tren-pho-3908719.html" rel="dofollow">trang phục lố lăng</a>, phản cảm. Thay vào đó, họ thu hút sự chú ý bằng cách cập nhật xu hướng thời dịch với khẩu trang, kính, mũ bảo hộ...
<strong>Tuy làm tốt hơn mọi năm, sự kiện vẫn gặp một số ồn ào.</strong>
Năm nay, mỗi đêm có hai suất diễn, trong đó mỗi suất gồm hai đến ba show. Theo quy định của ban tổ chức, khán giả chỉ được rời chỗ ngồi khi đến giờ nghỉ để đảm bảo trật tự. Nhưng sau show của Công Trí, từng tốp sao kéo nhau về, bỏ lại những hàng ghế trống khi đến show của thương hiệu Italy Elisabetta Franchi. Bà Trang Lê nói: "Chúng tôi xấu hổ với các đối tác, Lãnh sự quán nước ngoài vì tình trạng này diễn ra mỗi mùa, dù host luôn mời gọi ở lại tha thiết. Chương trình muốn hoàn hảo cần sự hợp tác của các sao đến dự".
Sau show của Đỗ Long, mạng xã hội xôn xao vì đoạn video ghi lại hình ảnh các mỹ nhân cười nói, tạo dáng trên <a href="https://vnexpress.net/loat-sao-mac-do-cat-khoet-du-tuan-thoi-trang-4202325.html" rel="dofollow" target="_blank">ghế VIP</a> trước giờ diễn. Nhiều khán giả cho rằng người mẫu Linh Chi ngồi không đúng ghế, có thái độ không đúng mực, khiến Thủy Tiên phải bỏ về sớm. Nhà thiết kế Đỗ Long cho biết: "Ban đầu, Thủy Tiên ra ngoài chụp ảnh, sau khi quay lại thì thấy chỗ mình đã bị ai đó giành. Vì ngại, cô ấy không báo tôi xử lý mà về luôn". Đỗ Long bức xúc vì hàng front-row đã dán tên từng khách nhưng một số người lạ vẫn vô tư đến ngồi, khiến các sao của anh phải tìm chỗ khác.
Tại các tuần thời trang quốc tế, sau khi kết thúc show diễn, nhà thiết kế thường chỉ ra chào kết cùng vedette, không nói gì thêm. Các tuần thời trang ở Việt Nam thường dài dòng với màn phát biểu, tặng hoa, dùng các chiêu trò... để thu hút sự chú ý trên sàn diễn. Trong show Lê Long Dũng, các người đẹp <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-nguoi-mau-an-tuong-o-tuan-thoi-trang-4202819.html" rel="dofollow" target="_blank">Võ Hoàng Yến</a>, Mâu Thủy, Minh Tú... vào vai Top 5 trong một cuộc thi hoa hậu giả định. Trước khi Hoàng Yến <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-dang-quang-hoa-hau-tren-san-catwalk-4202493.html" rel="dofollow">đăng quang</a>, cô cùng Mâu Thủy, Minh Tú diễn cảnh tranh giành vương miện<strong>,</strong> tạo kịch tính. Kết show, Lê Long Dũng phát biểu cảm ơn các thành viên trong gia đình và liệt kê họ đang làm doanh nghiệp nào, giúp đỡ anh ra sao.
Sự cố trong show của Long Ng là scandal lớn nhất. Bộ đồ diễn của nhà thiết kế có phom dáng rộng, không chắc chắn, khiến người mẫu <a href="https://vnexpress.net/nguoi-mau-lo-nguc-khi-dien-o-tuan-thoi-trang-4201799.html" rel="dofollow" target="_blank">lộ ngực</a> ngay khi bước ra sàn diễn. Hương Trà giải thích ban đầu, cô được giao diễn bộ khác nên không kịp chuẩn bị đồ lót phù hợp. Trong khi đó, Long Ng cho biết anh đã may gấp một bộ kín đáo hơn cho Hương Trà vì ban tổ chức cảnh báo trang phục đầu tiên quá nhạy cảm. Các bên cho biết chấp hành mọi hình thức xử lý của Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM.
<strong>Quỳnh Anh </strong>(ảnh: <em>Kiếng Cận - Hải Nguyễn</em>)
