Tài tử 'The Sound of Music' qua đời
https://vnexpress.net/tai-tu-the-sound-of-music-qua-doi-4232520.html

Mỹ Christopher Plummer, đóng chính trong “The Sound of Music”, mất hôm 4/2 ở tuổi 91.

Ngày 6/2, trang 
Người quản lý, đồng thời là bạn lâu năm gần nửa thế kỷ của tài tử, nói: "Chris là một người đàn ông phi thường, một diễn viên tận tâm, lịch lãm và hài hước. Ông là ‘báu vật’ của Canada. Thông qua các hoạt động nghệ thuật, Chris đã chạm đến trái tim khán giả. Cuộc đời huyền thoại của ông trường tồn với tất cả thế hệ sau. Ông mãi mãi ở bên chúng ta".
Christopher Plummer sinh ngày 13/12/1929, được biết đến nhiều nhất qua vai Captain George Von Trapp trong bộ phim đoạt giải Oscar 1966 
Chris Evans, từng diễn chung với Plummer trong phim 
Christopher Plummer lớn lên ở Montreal, Canada, khởi nghiệp là nghệ sĩ sân khấu. Ông đến New York năm 1954, đóng vai chính trong nhiều tác phẩm nổi tiếng trên sân khấu Broadway, giành được nhiều giải thưởng ở cả hai bên bờ Đại Tây Dương. Ông thắng hai giải Tony cho vở nhạc kịch 
Tài tử là một trong những sao Hollywood hoạt động bền bỉ, nổi tiếng với thái độ làm việc tận tụy, vui vẻ. Với gần 70 năm hoạt động lĩnh vực giải trí, Christopher Plummer xuất hiện trong hơn 200 phim điện ảnh và series truyền hình. Năm 2012, ông giành được giải Oscar "Nam phụ xuất sắc" nhờ bộ phim 
Christopher Plummer từng có hai đời vợ. Ông kết hôn với ca sĩ Tammy Grimes năm 1955, có con gái tên Amanda. Họ ly hôn sau 5 năm. Từ năm 1970, Plummer cưới và sống với diễn viên Elaine Taylor đến cuối đời.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
