Tài tử Trung Quốc bị báo án giả
https://vnexpress.net/tai-tu-trung-quoc-bi-bao-an-gia-4212752.html

Trung Quốc Nam diễn viên Vương Nhất Bác bị cảnh sát điều tra khi một người nặc danh tố cáo anh vi phạm pháp luật.

Sáng 28/12, đại diện công an thành phố Đông Dương, Chiết Giang cho biết tối 26/12, họ nhận được thông tin nặc danh Vương Nhất Bác có hành vi vi phạm pháp luật tại phim trường Hoành Điếm, yêu cầu xử lý. Cảnh sát sau đó tới phim trường, điều tra nhưng không phát hiện vi phạm nào.
Theo <em>Sina,</em> khuya 27/12, cảnh sát tìm được người báo án giả là một phụ nữ họ Hình, 31 tuổi, ở Bắc Kinh. Người này khai có tiền sử bệnh tâm thần. Đại diện cơ quan điều tra nói: "Chúng tôi đang tiến hành xác minh sự thật và sẽ xử lý theo đúng quy định của pháp luật". Trên trang cá nhân, Vương Nhất Bác viết: "Tà không thắng chính! Người thích tôi và người ghét tôi đều phải tuân theo pháp luật".
Trên <em>Weibo</em>, khán giả tin Vương Nhất Bác trong sạch, yêu cầu công an xử lý nghiêm người báo án giả. Tài khoản Li Feilong viết: "Tâm thần sao biết rõ thời gian, lịch trình, địa điểm làm việc của nghệ sĩ như thế. Cần phải xử lý thật nghiêm. Chỉ vì ghen ghét mà có hành động làm ảnh hưởng thanh danh người khác như vậy là không được". Khán giả Wu Jia bình luận: "Vương Nhất Bác trong sạch, mong pháp luật sẽ xử đúng tội, đúng người. Đừng để trường hợp vu khống người khác rồi lại bảo bị tâm thần".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/vuong-nhat-bac-3054" rel="dofollow">Vương Nhất Bác</a> sinh năm 1997 ở Lạc Dương, Hà Nam, Trung Quốc. Anh ra mắt năm 2014 trong vai trò rapper, nhảy chính của nhóm nhạc nam Hàn - Trung UNIQ. Năm 2016, anh lấn sân diễn xuất và ghi dấu ấn với loạt phim <em>Đối tác hoàn hảo, Đại thoại Tây du 3, Trần Tình Lệnh, Hữu Phỉ...</em> Anh còn là huấn luyện viên của show thực tế <em>Bước nhảy đường phố 3. </em>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
