Tài tử Nhật làm thuê ở chợ sau bê bối ngoại tình
https://vnexpress.net/tai-tu-nhat-lam-thue-o-cho-sau-be-boi-ngoai-tinh-4238473.html

Ken Watabe, chồng Nozomi Sasaki - sao nữ được bình chọn đẹp nhất Nhật Bản, làm ở chợ cá vì mất việc do phản bội vợ.

Theo 
Hiện, kinh tế gia đình Ken Watabe chủ yếu do vợ anh đảm đương. Nam diễn viên thường trông con khi Nozomi Sasaki đi làm. Anh mất việc ở làng giải trí từ tháng 6/2020 do lộ chuyện "quan hệ" với hơn 10 phụ nữ. Ken Watabe 
Trên 
Một người bạn của Nozomi Sasaki tiết lộ nữ diễn viên "sốc, thất vọng và giận dữ" khi biết chồng ngoại tình. Dù vậy, vì con trai ba tuổi, cô không ly hôn. Sau scandal của chồng, cô tham gia nhiều chương trình truyền hình, chụp ảnh quảng cáo, đóng phim.
Nozomi Sasaki và Ken Watabe đăng ký kết hôn hồi tháng 4/2017, nghệ sĩ hài sinh năm 1972, hơn vợ 16 tuổi. Họ đón 
<strong>Như Anh</strong>
