Tài tử 'Tân Hoàn Châu cách cách' cầu hôn bạn trai
https://vnexpress.net/tai-tu-tan-hoan-chau-cach-cach-cau-hon-ban-trai-4220425.html

Benjamin Schwartz, sao người Mỹ đóng "Tân Hoàn Châu cách cách", cầu hôn người tình đồng giới.

Theo <em>Sina</em> ngày 13/1, Benjamin Schwartz, nghệ danh tiếng Trung: Phan Kiệt Minh, cầu hôn tại nhà riêng và được đồng ý, hai người đã làm lễ đính hôn. Quen nhau năm 2019, Benjamin cho biết cuộc đời thay đổi khi gặp bạn trai. Anh hạnh phúc khi tìm được người đồng điệu về tâm hồn, cùng vượt qua khó khăn và những "điều điên rồ" xảy đến trong năm 2020.
Benjamin Schwartz sinh năm 1982 ở Alaska. Năm 2005, khi là sinh viên, anh sang Trung Quốc biểu diễn cùng bạn bè trong trường. Năm 2007, anh quay lại Trung Quốc tham gia một show thực tế, từ đó gia nhập làng giải trí nước này. Năm 2011, anh đóng <em>Tân Hoàn Châu cách cách</em> cùng các diễn viên Lý Thạnh, Hải Lục, Trương Duệ, Lý Gia Hàng... Benjamin đóng họa sĩ của triều đình, thân thiết với Ngũ a ca, sau đó phải lòng Tiểu Yến Tử.
Benjamin Schwartz còn từng đóng <em>Độc hữu anh hùng, Amy go</em>... Từ năm 2013, anh ít hoạt động ở Trung Quốc, về Mỹ làm huấn luyện viên yoga.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>Sina</em>)
