Tài tử Pháp bị điều tra tội hiếp dâm
https://vnexpress.net/tai-tu-phap-bi-dieu-tra-toi-hiep-dam-4239466.html

Gérard Depardieu - từng đóng chính series "Những người khốn khổ" của Pháp - bị một nữ diễn viên tố cáo lạm dụng tình dục năm 2018.

Ngày 23/2, nguồn tin của 
Gérard Depardieu, sinh năm 1948, nổi tiếng với những bộ phim của Pháp như 
Từ thập niên 1990, Depardieu bắt đầu tham gia nhiều dự án phim tại Hollywood như 
Đạt nhiều thành tựu trong nghệ thuật, Depardieu được Tổng thống Pháp phong tặng huân chương Bắc đẩu bội tinh hạng Hiệp sĩ. Ông được phong là Đại sứ văn hóa của Montenegro, Bắc Âu. Tổng thống Nga, Vladimir Putin, trao quyền công dân Nga cho tài tử vào năm 2013.
<strong>Phương Mai</strong>
