Tài tử Shaheer Sheikh cưới
https://vnexpress.net/tai-tu-shaheer-sheikh-cuoi-4198381.html

Ấn Độ Diễn viên nổi tiếng Shaheer Sheikh cùng cô dâu Rachikaa Kappor đăng ký kết hôn, lên kế hoạch tổ chức tiệc cưới vào năm sau.

Trên <em>Instagram,</em> hôm 27/11, Shaheer Sheikh và Rachikaa Kappor cùng thông báo tin vui. Shaheer viết bằng tiếng Hindi: "Kể cả khi cuộc đời kết thúc, hành trình của tình yêu sẽ không bao giờ dừng lại". Còn Rachikaa đăng dòng tiếng Anh: "Off on an adventure called Forever" (Bước vào một cuộc phiêu lưu mang tên Vĩnh cửu).
Cách đây vài ngày, Shaheer ẩn ý về đám cưới. Anh đăng hình bên Rachikaa trên <em>Instagram</em> cùng dòng trạng thái tiếng Anh: "Here you go... after all the morphed pictures, thought of saving you all some time". (Hình của em này... Anh nghĩ những bức hình đã chỉnh sửa này sẽ tiết kiệm chút thời gian của em). Shaheer chơi chữ, vì "saving you" vừa có nghĩa "tiết kiệm cho em", vừa là "giữ em bên anh".
Trên <em>Indian Express</em>, Shaheer cho biết cả hai thực hiện thủ tục cưới ở tòa án, và ra mắt gia đình, chưa thể tổ chức đám cưới vì Covid-19. Họ chỉ có thể làm một lễ cầu hôn khiêm tốn tại thành phố Jammu, Ấn Độ - quê Shaheer, có gia đình hai bên và vài người bạn thân tham gia. Cặp đôi dự định tổ chức tiệc cưới lớn cho gia đình và bạn bè vào năm sau.
Năm 2018, <em>Indian Express</em> từng đăng tin Shaheer và Rachikaa công khai tình cảm. Họ quen nhau qua vài người bạn thân, rồi bắt đầu hẹn hò. Năm ngoái, Shaheer từng hộ tống Rachikaa đến London, khi xưởng phim của cô đang quay phim <em>Judegementall Hai Kya</em>. Nữ doanh nhân sinh năm 1988, hiện là phó chủ tịch cấp cao (senior vice president) của xưởng phim Ấn Độ Balaji.
Shaheer Sheikh sinh năm 1984, là diễn viên kiểm người mẫu nổi tiếng ở Ấn Độ. Anh từng tham gia hai phim truyền hình <em>Kuch Rang Pyar Ke Aise Bhi</em> và <em>Yeh Rishtey Hain Pyaar Ke</em>, rồi tỏa sáng qua vai Hoàng tử Arjun trong bom tấn sử thi <em>Mahabharat</em> (2013).
<strong>Phúc Nguyễn</strong> (theo <em>Indian Express</em>)
