Tài tử 'Hiệp khách hành' qua đời
https://vnexpress.net/tai-tu-hiep-khach-hanh-qua-doi-4230007.html

Hong Kong Lâm Thông, đóng "Hiệp khách hành" cùng Lương Triều Vỹ, mất ngày 31/1 ở tuổi 76 vì bệnh tim.

Theo 
Lâm Thông sinh ở Macau, đóng phim từ thập niên 1980, là gương mặt quen thuộc của màn ảnh Hong Kong. Ông góp mặt trong hơn 100 phim điện ảnh, truyền hình, sở trường đóng vai phản diện. Nghệ sĩ từng hợp tác Châu Nhuận Phát, Lương Triều Vỹ, Lưu Đức Hoa, Nhậm Đạt Hoa... trong các phim như 
Lâm Thông còn từng đóng nhiều phim của TVB như 
<strong>Như Anh</strong>
