Tác phẩm dự Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc bị mất
https://vnexpress.net/tac-pham-du-trien-lam-my-thuat-toan-quoc-bi-mat-4201605.html

Tranh của họa sĩ Hùng Anh, tượng của nhà điêu khắc Triệu Ngọc Thạch bị mất khi dự Triển lãm Mỹ thuật toàn quốc.

Khi đến triển lãm hôm 1/12, Hùng Anh phát hiện bức <em>Thời gian</em>, chất liệu bút sắt trên giấy của anh, không còn. Họa sĩ nói: "Ngay sau đó, tôi phản hồi với ban tổ chức. Một người phụ trách treo tác phẩm đi tìm giúp nhưng không thấy. Họ hẹn tôi đến ngày 2/12 đi tìm ở các kho, nhưng đến giờ vẫn chưa có kết quả". Đại diện ban tổ chức đề nghị anh viết bản tường trình để Cục Mỹ thuật, Triển lãm và Nhiếp ảnh xử lý.
Theo Hùng Anh, tác phẩm của anh được định giá khoảng 10.000 - 12.000 USD. Họa sĩ từng tham gia nhiều triển lãm lớn nhưng chưa từng gặp trường hợp mất tranh. "Tôi mong muốn ban tổ chức tìm được tác phẩm. Họ cho tôi biết được tác phẩm khi gửi đến được bảo quản ra sao, bị thất lạc khi nào, vì sao". Trường hợp không tìm lại được, họa sĩ muốn ban tổ chức phải xin lỗi, đền bù thỏa đáng.
Tác giả điêu khắc Triệu Ngọc Thạch bị mất một tượng, vỡ một tượng trong bộ tác phẩm <em>Đông về</em> gửi tới triển lãm. Tác giả nói: "Tôi rất bức xúc. Bộ tượng tôi sáng tác cách đây 5 năm, từng đoạt giải khu vực. Tác phẩm là đứa con tinh thần, giờ thiếu tay, thiếu chân thì không còn toàn vẹn nữa".
Anh Ngọc Thạch cho biết đã gặp ông Mã Thế Anh - Phó Cục trưởng Mỹ thuật, Triển lãm và Nhiếp ảnh, đại diện đơn vị tổ chức - và nhận được lời xin lỗi, hứa giải quyết sự việc sau triển lãm. Nếu không nhận được phản hồi trong vài ngày tới, anh sẽ gửi đơn khiếu nại lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
<strong>Ông Mã Thế Anh cho biết sẽ gặp gỡ, xin lỗi, thỏa thuận làm việc với các tác giả sau khi triển lãm kết thúc</strong>. "Sự kiện có quy mô lớn, quy tụ gần 500 tác phẩm nhưng chỉ có hơn 100 nhân viên lo liệu, không thể tránh khỏi sai sót. Tác phẩm bị hỏng, chúng tôi cũng rất đau xót. Chúng tôi đang trích xuất camera ở triển lãm, kiểm tra các kho để tìm kiếm tác phẩm bị mất. Chúng tôi rút kinh nghiệm vào năm sau".
Trước đó, họa sĩ Nguyễn Quốc Huy rút tác phẩm vì phát hiện bức sơn mài <em>Địa linh nhân kiệt </em> của anh <a href="https://vnexpress.net/tranh-bi-xuoc-khi-du-trien-lam-4199855.html" rel="dofollow">bị xước</a> năm vết. Ngoài ra, nhiều tác phẩm tại triển lãm bị xước, nứt, dính sơn... Tại họp báo khai mạc triển lãm chiều 1/12, ban tổ chức thừa nhận chỉ có năm tác phẩm bị hỏng, nhưng không nhắc tới trường hợp bị mất.
<a href="https://vnexpress.net/trien-lam-phac-hoa-mot-chang-duong-my-thuat-viet-nam-3323914.html" rel="dofollow">Triển lãm</a> Mỹ thuật toàn quốc (hay còn gọi là Triển lãm Mỹ Thuật Việt Nam) được tổ chức 5 năm một lần, nhằm ghi nhận thành tựu sáng tác của các họa sĩ, nhà điêu khắc... Năm nay, ban tổ chức nhận được 3.571 tác phẩn của 1.382 tác giả. Hội đồng nghệ thuật lựa chọn ra 497 tác phẩm của 483 tác giả để trưng bày từ ngày 1 đến 10/12. Trong số đó, thể loại điêu khắc và sắp đặt có 117 tác phẩm. Các lĩnh vực hội họa, đồ họa, nghệ thuật trình diễn, video nghệ thuật và các hình thức đương đại có 380 tác phẩm. Ban tổ chức sẽ chọn ra 29 tác phẩm xuất sắc để trao sáu giải nhì, 11 giải ba và 12 giải khuyến khích.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
