Tái dựng vở cải lương kinh điển 'Nàng Xê Đa'
https://vnexpress.net/tai-dung-vo-cai-luong-kinh-dien-nang-xe-da-4222202.html

"Nàng Xê Đa" - vở cải lương từng diễn hàng nghìn suất - được tái dựng, do nghệ sĩ Võ Minh Lâm đóng chính.

<a href="https://vnexpress.net/tag/vo-minh-lam-149471" rel="dofollow">Võ Minh Lâm</a>
Võ Minh Lâm tâm đắc với vở 
Nghệ sĩ Tú Sương đóng vai phụ - Nữ quỷ. Hoa Hạ nói dù Tú Sương thường đóng đào thương, chị giao vai đào độc cho cô vì muốn vở có nét đột phá so với bản cũ. Đạo diễn cho biết: "Tôi thường dặn các em nhìn các nghệ sĩ kịch gạo cội như Thành Lộc, Hữu Châu... để học cách biến hóa trên sân khấu cải lương".
Soạn giả Hoàng Song Việt cho biết vở nằm trong 
Vở còn có nghệ sĩ Chí Linh, Lê Trung Thảo, Minh Trường, Hoàng Quốc Thanh, Phương Cẩm Ngọc... Tác phẩm đầu tư khoảng 700 triệu đồng, diễn ngày 30/1 tại Nhà hát Bến Thành (quận 1, TP HCM) và mùng 10 Tết Nguyên đán tại Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang.
<em>Nàng Xê Đa</em>
<strong>Ngọc Trúc</strong>
