Tái bản tuyển tập nhạc 'Cánh én tuổi thơ'
https://vnexpress.net/tai-ban-tuyen-tap-nhac-canh-en-tuoi-tho-4232511.html

Tuyển tập "Cánh én tuổi thơ" của nhạc sĩ Phạm Tuyên gồm nhiều tác phẩm thiếu nhi quen thuộc, được tái bản nhân dịp năm mới Tân Sửu.

Tên tuyển tập được đặt theo một sáng tác phổ biến của nhạc sĩ. "'Từ câu ngạn ngữ 'Một cánh én nhỏ chẳng làm nên mùa xuân', tôi đã phát triển thành bài hát với thông điệp cuộc đời là những dòng chảy bất tận. Ở đó, người ta không thể sống nếu tách mình ra khỏi vòng tay của cộng đồng", nhạc sĩ 
Nhà xuất bản Kim Đồng - đơn vị ấn hành sách - nhận xét: "Nhạc của Phạm Tuyên hồn nhiên, trong sáng, giản dị, đằm thắm, dễ hát, dễ thuộc. Với hình tượng nghệ thuật đẹp, phù hợp với từng độ tuổi, nhiều bài ca của ông đã trở thành những câu hát cửa miệng của tuổi thơ trong cả nước, tới mức người ta không còn biết bài hát được viết từ lúc nào và tác giả của nó là ai nữa". Còn nhà thơ Trần Đăng Khoa viết trong phần giới thiệu: "Phạm Tuyên là một đại thụ có nhiều cành, nhiều nhánh, mà nhánh nào cũng vạm vỡ và sum suê. Một trong những nhánh tươi nõn ấy, ông dành hiến dâng cho con trẻ".
Nhiều năm nay, nhạc sĩ Phạm Tuyên không còn viết nhạc. Ông và con gái đang thực hiện dự án phối khí, làm mới các ca khúc thiếu nhi do ông sáng tác. Ở tuổi 91, nhạc sĩ đau đáu vì thiếu nhi giờ thích hát nhạc tiếng Anh, tiếng Hàn hơn tiếng Việt. Ông mong các nhạc sĩ đương thời chú trọng mảng sáng tác cho trẻ em.
<strong>Hà Thu</strong>
