'Táo quân 2021' ca ngợi nỗ lực chống dịch
https://vnexpress.net/tao-quan-2021-ca-ngoi-no-luc-chong-dich-4227140.html

Những nỗ lực của các ngành y tế, kinh tế, giáo dục giữa bối cảnh Covid-19 được Ngọc Hoàng ghi nhận trong Táo quân 2021.

Bỏ phần báo cáo vốn đã trở thành "đặc sản", Táo quân 2021 gợi ra bối cảnh một năm qua thông qua những câu chuyện của bốn Táo - Giáo dục, Y tế, Kinh tế, Xã hội - trong khu cách ly. Nam Tào (Xuân Bắc) và Bắc Đẩu (Công Lý) không còn "cầm trịch" chương trình từ đầu đến cuối, các Táo tự biên tự diễn qua các cuộc đối thoại.
Vân Dung gắn với vai Táo Y tế, thường xuyên trở thành tiêu điểm chỉ trích nhưng năm nay, nhân vật của chị được tôn vinh. Lời tri ân các y bác sĩ tuyến đầu được lồng ghép khéo léo. Không khí thời dịch được xây dựng qua các chi tiết như quy định cách ly, phong trào đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, cài đặt ứng dụng bluezone... Táo Kinh tế (Quang Thắng) cũng "nở mày nở mặt" nhờ một năm nỗ lực kiềm chế lạm phát, bình ổn giá vàng, đưa nền kinh tế đi lên. Táo Giáo dục (Chí Trung) khoe thành tích dạy học online, hoàn thành các kỳ thi quan trọng đúng thời hạn.
Lâm Vỹ Dạ tạo không khí mới mẻ khi đóng một phiên bản khác của Bắc Đẩu, được hình thành từ công nghệ trí tuệ nhân tạo hiện đại. Chị tung hứng hài hước với Táo Xã hội Tự Long và Táo Y tế Vân Dung. Lần đầu tham gia nhưng Vỹ Dạ không "chệch nhịp" với dàn diễn viên quen mặt bởi chị có lối diễn cường điệu tương đồng.
<span style="color:#333333;"><strong>Tính đả kích của chương trình năm nay giảm nhẹ. </strong></span>
Phần âm nhạc là điểm nhấn của chương trình năm nay. Các nghệ sĩ vận dụng nhiều chất liệu truyền thống như tuồng, chèo, cải lương và bắt kịp trào lưu nhạc rap để hát các bài nhạc chế. Phong trào sáng tác ca khúc thời Covid-19 của nghệ sĩ Việt được gợi lại. Đặc biệt, 
Sau một năm 
<em>Táo quân - Gặp nhau cuối năm </em>
<strong>Hà Thu</strong>
