Tân Nhàn kết hôn lần hai
https://vnexpress.net/tan-nhan-ket-hon-lan-hai-4223001.html

Hà Nội Ca sĩ Tân Nhàn bất ngờ thông báo đã ly dị Tuấn Anh, kết hôn lần hai vào tối 18/1.

Cô nói: "Tôi đã tìm được hạnh phúc mới nên muốn thông báo tin vui tới khán giả. Tuy nhiên, tôi muốn giữ cho mình một góc bình yên, vì vậy, mong mọi người hiểu và cảm thông khi tôi không công khai chồng". Chồng của Tân Nhàn sinh năm 1980, là Phó giáo sư - Tiến sĩ, Viện trưởng của một viện khoa học công nghệ.
Thông tin đám cưới của Tân Nhàn khiến nhiều bạn bè, khán giả bất ngờ bởi đến trước lễ cưới lần hai, cô không thông báo đã ly hôn chồng cũ - 
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/tan-nhan-2901" rel="dofollow">Tân Nhàn</a>
<strong>Hiểu Nhân</strong>
