Tòa án bị chỉ trích vì vinh danh Trịnh Sảng
https://vnexpress.net/toa-an-bi-chi-trich-vi-vinh-danh-trinh-sang-4231877.html

Trung Quốc Hai tòa án bị chỉ trích sau khi đăng bài ca ngợi Trịnh Sảng sống vì cộng đồng.

Ngày 4/2, tài khoản 
Một số người cho rằng có thể bài viết được cài chế độ tự động, trước khi Trịnh Sảng vướng scandal, nhân viên tòa án sơ suất chưa xóa bài. Hai tài khoản 
Trước những ồn ào, đại diện của tòa án ở Trùng Khánh thừa nhận sơ suất trong việc kiểm duyệt bài đăng và cho biết sẽ nghiêm túc xử lý vụ việc.
Sự việc khiến khán giả bất ngờ vì cuối tháng 1, nhiều cơ quan pháp luật lên án Trịnh Sảng phạm pháp, 
Từ ngôi sao đình đám hàng đầu, đắt show quảng cáo, Trịnh Sảng bị nhiều khán giả tẩy chay sau khi tình cũ của cô - Trương Hằng - tiết lộ hai người từng thuê người mang thai, Trịnh Sảng bỏ con. Nữ diễn viên mất mọi hợp đồng quảng cáo, đối diện khoản bồi thường hàng chục triệu USD khi bốn phim cô tham gia không thể chiếu theo kế hoạch. Hôm 4/2, một số nguồn tin nói Trịnh Sảng đã liên lạc với Trương Hằng giải quyết chuyện con cái. Cô lần đầu gọi video cho con, khóc và nói: "
<strong>Như Anh</strong>
