Tùng Lâm hát tình khúc Văn Cao - Phạm Duy
https://vnexpress.net/tung-lam-hat-tinh-khuc-van-cao-pham-duy-4227177.html

Ca sĩ Tùng Lâm hát "Bến xuân" - tình khúc kinh điển của Văn Cao, Phạm Duy - tặng khán giả dịp Tết Tân Sửu.

Trước khi thu, anh nghiên cứu bản của Khánh Ly, Lệ Thu, Ánh Tuyết... Tùng Lâm áp lực vì ca khúc vốn in dấu ấn của nhiều giọng ca gạo cội. Ca sĩ phải thu nhiều lần vì thường bị tụt cảm xúc do hồi hộp. Anh chọn êkíp gồm nhiều nhạc sĩ hòa âm 9x để bài hát mang màu sắc mới mẻ, muốn ca khúc phải tiếp cận với công chúng trẻ, nhưng không bỏ qua lớp khán giả lớn tuổi.
<strong>* Audio "Bến xuân" (Văn Cao - Phạm Duy) - Tùng Lâm hát</strong>
<em>Bến xuân</em>
Nhạc phẩm nằm trong dự án làm mới nhạc Phạm Duy - Văn Cao của Tùng Lâm. Sau khi đoạt quán quân cuộc thi 
Đỗ Tùng Lâm sinh năm 1990, quê ở Bắc Ninh, tốt nghiệp Học viên Âm nhạc Quốc gia ở Hà Nội. Anh đoạt giải nhì Tiếng ca học đường 2008, 
<strong>Tam Kỳ</strong>
