Tùng Dương bắt chước bốn diva
https://vnexpress.net/tung-duong-bat-chuoc-bon-diva-4237183.html

Tùng Dương giả giọng Hồng Nhung, Thanh Lam, Mỹ Linh, Hà Trần hát "Mùa xuân làng lúa làng hoa" trong tiệc đầu xuân tại nhà anh, tối 18/2.

Mỗi dịp tụ tập, bạn bè hay yêu cầu 
Tùng Dương nhái biểu cảm nhăn mặt, ngắt câu ngẫu hứng khi hát của Thanh Lam, cách mở khẩu hình rộng của Hồng Nhung. Ca sĩ hy vọng video tạo niềm vui cho khán giả trong thời dịch. Bác sĩ Tiến Hùng - 
Tùng Dương thường xuyên biểu diễn chung với bốn diva nên hiểu rõ phong cách của từng người. Anh nói bắt chước Hà Trần là khó nhất. "Tôi sẽ cân nhắc việc tham gia chương trình 
Tùng Dương được yêu thích từ Sao Mai Điểm hẹn 2004. Sau chương trình, anh cộng tác với nhiều nghệ sĩ như Lê Minh Sơn, Đỗ Bảo, Ngọc Đại, Lưu Hà An, Sa Huỳnh... Anh thử sức với nhiều dòng nhạc, từ Jazz, Blues, dân gian đương đại (
<strong>Hà Thu</strong>
