Tùng Dương đón giao thừa xa nhà
https://vnexpress.net/tung-duong-don-giao-thua-xa-nha-4234894.html

Đi diễn xa nhà trong đêm 30 Tết, Tùng Dương nhớ ký ức tuổi thơ khi anh thường khóc lúc giao thừa.

Sáng 30 Tết, 
Một mình trong phòng khách sạn, Tùng Dương hồi tưởng nhiều kỷ niệm Tết xưa. Năm anh tám tuổi, bố mẹ bắt đầu sang Nga làm ăn. Thời ấy, phương tiện liên lạc khó khăn, bố mẹ anh ít khi gọi điện về, chỉ thỉnh thoảng gửi thư cho con trai. Đêm 30 Tết, Tùng Dương thường ngồi giở thư ra đọc rồi khóc. Dù được bố mẹ nuôi và ông bà yêu thương, anh vẫn cảm thấy trống vắng.
Giao thừa năm Tùng Dương 10 tuổi, bố anh bất ngờ trở về. Cậu bé Tùng Dương khi ấy chạy ùa ra ôm chân bố rồi khóc nức nở vì sung sướng. Cả Tết năm đó, anh quanh quẩn bên bố không rời. Năm 1997, Tùng Dương 14 tuổi, lần đầu được đón Tết xa nhà. Khi ấy, anh mới đoạt huy chương bạc Giọng hát hay tuổi hồng, được cử sang Nga biểu diễn và hội ngộ cùng bố mẹ. Trong chương trình biểu diễn phục vụ kiều bào, Tùng Dương lần đầu được song ca với Mỹ Linh bài 
Tết của kiều bào trong ký ức Tùng Dương đơn sơ mà ấm cúng, với con gà luộc, bánh chưng và hoa đào giả bằng nhựa. "Tôi được bố mẹ đưa đi xem vở ballet 
Từ khi lập gia đình, ca sĩ ít nhận lời đi diễn xa, chỉ loanh quanh hát ở các tỉnh phía Bắc. 5 năm trước, khi bé Voi chào đời, đêm giao thừa, anh ở nhà nhận nhiệm vụ trông, vớt bánh chưng. Năm 2018, anh hát giao thừa ở Hải Phòng. Vì tài xế đã nghỉ làm, Tùng Dương tự lái xe, anh lạc đường, lòng vòng mãi không về được Hà Nội. Ca sĩ cùng vợ, con ngắm pháo hoa, đón giao thừa ngay trên đường cao tốc. Năm ngoái, anh đi diễn ở Thái Bình cùng nhạc sĩ Lê Minh Sơn. Chương trình kết thúc, họ "hứng trọn" cơn mưa đá tầm tã.
Tùng Dương cố gắng để 
"Tết năm nay, có nhiều người con không thể đoàn tụ cùng gia đình vì dịch. Tuy nhiên, tôi tin rằng mọi người vẫn cảm nhận được không khí ấm áp trên khắp mọi miền quê hương. Đó là một trải nghiệm, dư vị khó quên, đánh dấu một năm đầy biến động. Tết ngày nay giản đơn, gấp gáp hơn nhưng vẫn giữ tinh thần truyền thống. Tôi nghĩ nhiều người trưởng thành nên gạt bỏ tâm lý sợ Tết, cũng không nên nghĩ đến chuyện bỏ Tết", Tùng Dương nói.
<strong>Hà Thu</strong>
