Tăng Thanh Hà diện áo dài xưa
https://vnexpress.net/tang-thanh-ha-dien-ao-dai-xua-4227958.html

Diễn viên Tăng Thanh Hà tái hiện nét đẹp phụ nữ Sài Gòn xưa khi mặc áo dài lụa phom rộng, tóc búi, xách làn mua hoa trái.

Bức ảnh Hà Tăng xách làn mây tre đan, ôm hoa huệ đăng trên trang cá nhân trưa 28/1 nhận nhiều lời khen từ bạn bè, đồng nghiệp. Cô chọn mẫu áo có ngọc trai làm nút đính. Áo do Vũ Việt Hà thiết kế, phom dáng đặc trưng của áo dài thập niên 1930, làm từ lụa tơ tằm.
Sau khi lấy chồng, Tăng Thanh Hà hạn chế tham gia showbiz, chỉ đi sự kiện do bạn bè hoặc 
Cô cho biết muốn theo đuổi lối sống tối giản, đề cao sự tự nhiên và vẻ đẹp tâm hồn. Khi Dzung Yoko hỏi vì sao cô muốn anh giữ những nếp nhăn trên gương mặt hay bàn tay, thay vì photoshop cho bộ ảnh thời trang, cô đáp: "Vì em làm việc nhà suốt. Em tự dọn nhà, nấu nướng cho gia đình, chăm sóc các con".
Tăng Thanh Hà sinh năm 1986. Từ nhỏ, cô được mẹ cho theo học lớp kịch nói dành cho thiếu nhi của sân khấu Idecaf, TP HCM. Sau bộ phim 
<strong>Vân An </strong>
