Tạo hình búp bê ma trong phim Victor Vũ
https://vnexpress.net/tao-hinh-bup-be-ma-trong-phim-victor-vu-4238470.html

"Thiên thần hộ mệnh" - phim kinh dị của Victor Vũ - hé lộ tạo hình búp bê được nhân vật chính sử dụng như bùa ngải.

Video hậu trường - đăng chiều 22/2 - giới thiệu phân cảnh nhân vật chính (Trúc Anh) lần đầu gặp "bé Na", một búp bê bí ẩn, tại mật thất của một thầy pháp Thái Lan ở Sài Gòn. Để đưa hình tượng búp bê ma lên màn ảnh rộng, giám đốc sáng tạo Đỗ An cho biết êkíp vận chuyển hàng trăm hình nhân từ Thái Lan sang Việt Nam. Quá trình chọn mất nhiều tháng do dịch bệnh, các cửa hàng ở nước ngoài đóng cửa.
Đỗ An cho biết anh xây dựng tạo hình "búp bê ma" thay đổi theo diễn biến phim. Anh nói: "Nhiều nhà thiết kế bối cảnh phim thường có tâm lý: nhân vật xấu thì ngoại hình phải xấu. Tôi muốn 'bé Na' ban đầu có vẻ ngoài bình thường của một đồ chơi, sau đó dần thể hiện sự ma mị khi chuyển hóa thành một vật thể mang năng lượng tà ác".
Phim bắt đầu từ chuyện Mai Ly (Trúc Anh) chết vì rơi từ tầng thượng một tòa nhà. Nhiều người đồn cái chết của cô liên quan đến một loại ma thuật trong hình thù búp bê. Cô sử dụng bùa ngải để có được thành công như đồng nghiệp. Ngoài Trúc Anh - đóng vai Hà Lan của 
Victor Vũ cho biết phim mang không khí u ám, kịch tính, đối lập với chất lãng mạn của 
Victor Vũ sinh năm 1975, từng ghi dấu ấn với các phim 
<strong>Tam Kỳ</strong>
