Tả Tiểu Thanh ly dị chồng đại gia
https://vnexpress.net/ta-tieu-thanh-ly-di-chong-dai-gia-4229877.html

Diễn viên Trung Quốc Tả Tiểu Thanh ly hôn doanh nhân Cao Quyền Kiện, làm mẹ đơn thân.

Ngày 1/2, trên trang cá nhân, Tiểu Thanh cho biết cô và Cao Quyền Kiện giữ quan hệ bạn bè. Mong ước lớn nhất của cô là con gái vui vẻ, được trưởng thành trong môi trường lành mạnh. Diễn viên viết: "Kết hôn, ly hôn hay không kết hôn là quyền lựa chọn của mỗi người. Tôi chọn cuộc sống vui vẻ mà tôi muốn".
Theo 
Những năm gần đây, Tả Tiểu Thanh tham gia nhiều sản phẩm truyền hình như 
<strong>Như Anh</strong>
