Tặng vé phim hoạt hình 'The Croods: A New Age'
https://vnexpress.net/tang-ve-phim-hoat-hinh-the-croods-a-new-age-4194683.html

VnExpress tặng độc giả Hà Nội và TP HCM bốn cặp vé ra mắt phim hoạt hình "The Croods: A New Age" vào tối 24/11.

Trong phim, <a href="https://vnexpress.net/the-croods-mo-man-ruc-ro-cho-hoat-hinh-2013-2498603.html" rel="dofollow" target="_blank">nhà Crood</a> phải đi tìm một vùng đất mới để sống. Tại đây, chủ nhân thực sự của chốn thiên đường này xuất hiện. Họ là "the Bettermans" - những người có thể đứng thẳng, ăn mặc sành điệu khác hẳn người tiền sử. Trải qua xung đột, hai gia đình kết thân. Nhà Crood có cơ hội biết về cuộc sống tiện nghi bên cạnh những người bạn mới. Một hiểm nguy xuất hiện, buộc họ phải hợp tác để sinh tồn.
Diễn viên Nicolas Cage, Emma Stone, Ryan Reynolds, Catherine Keener, Cloris Leachman và Clark Duke tiếp tục lồng tiếng các thành viên nhà Crood. Leslie Mann, Peter Dinklage và Kelly Marie Tran lồng tiếng cho gia đình người tinh khôn.
Nhà phát hành tặng độc giả <em>VnExpress </em>bốn cặp vé dự buổi công chiếu vào 19h ngày 24/11 ở CGV Sư Vạn Hạnh (TP HCM, hai cặp) và CGV Nguyễn Chí Thanh (Hà Nội, hai cặp). Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ phucnguyenjoe@gmail.com với tiêu đề "Ve xem The Croods 2" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư vui lòng cung cấp họ tên, email, số điện thoại và khu vực (TP HCM hoặc Hà Nội) muốn xem phim.
Thời hạn nhận thư: đến 18h ngày 23/11. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
