Tặng quà phim hoạt hình 'Thanh gươm diệt quỷ'
https://vnexpress.net/tang-qua-phim-hoat-hinh-thanh-guom-diet-quy-4204183.html

VnExpress tặng độc giả TP HCM năm phần quà phim hoạt hình "Thanh Gươm Diệt Quỷ: Chuyến Tàu Vô Tận".

Trong <em>Kimetsu no Yaiba: Demon Slayer the Movie - Mugen Train</em> (<em>Thanh gươm diệt quỷ: chuyến tàu vô tận</em>), Tanjiro (Natsuki Hanae lồng tiếng) cùng đồng đội khi đang thực hiện nhiệm vụ trên tàu lửa đã lọt vào bẫy của Enmu (Daisuke Hirakawa) - con quỷ điều khiển giấc mơ. Enmu sử dụng khả năng kiểm soát tâm trí các hành khách trên tàu, đồng thời tấn công nhóm diệt quỷ bằng những ảo giác đáng sợ. Kyōjurō Rengoku (Satoshi Hino) - nhân vật thợ săn quỷ được khán giả yêu thích - cũng xuất hiện trong phim.
<em>Kimetsu no Yaiba: Demon Slayer the Movie - Mugen Train</em> là phim điện ảnh đầu tiên của thương hiệu <em>Kimetsu no Yaiba</em>. Tác phẩm được chuyển thể từ tập 54 tới 69 trong loạt truyện tranh gốc và tiếp nối ngay sau tập 26 của mùa đầu tiên series phim hoạt hình cùng tên. Tại quê nhà Nhật Bản, phim thu về 44 triệu USD với hơn 3,4 triệu lượt người ra rạp chỉ trong ba ngày đầu công chiếu. Đến ngày thứ 10, tác phẩm của đạo diễn Haruo Sotozaki đạt mốc hơn 100 triệu USD (10 tỷ yên) doanh thu nội địa. <em>Thanh gươm diệt quỷ: Chuyến tàu vô tận</em> cũng trở thành bộ phim anime cán mốc 10 tỷ yên nhanh nhất mọi thời đại.
Nhà phát hành tặng độc giả <em>VnExpress </em>tại TP HCM năm phần quà của phim, mỗi phần gồm: một áo thun in hình nhân vật, một bìa hồ sơ, ba poster phim và năm huy hiệu. Độc giả gửi e-mail đến địa chỉ phucnguyenjoe@gmail.com với tiêu đề "Qua tang Thanh guom diet quy" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư vui lòng cung cấp họ tên, email, số điện thoại.
Thời hạn nhận thư: đến 18h ngày 14/12. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc trong ngày.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
