Tặng quà phim 'Doraemon'
https://vnexpress.net/tang-qua-phim-doraemon-4215934.html

VnExpress tặng độc giả ba phần quà từ nhà phát hành phim "Doraemon: Nobita và những bạn khủng long mới".

Các phần quà bao gồm hai thú nhồi bông hình Doraemon khủng long, một gối Doraemon và các bộ hình dán các nhân vật trong phim. Để nhận quà, độc giả vui lòng gửi thư về địa chỉ e-mail <a href="mailto:thanhdat@vnexpress.net" rel="nofollow">thanhdat@vnexpress.net</a> với tiêu đề "Nhan qua phim Doraemon" (tiếng Việt không dấu). Nội dung thư vui lòng cung cấp họ tên, email, số điện thoại và địa chỉ nhận quà. Thời hạn nhận thư đến 18h ngày 6/1. Ban biên tập sẽ bốc thăm ngẫu nhiên và liên lạc với các độc giả may mắn trong ngày.
Tác phẩm hoạt hình <em>Nobita và những bạn khủng long</em> chiếu tại Việt Nam từ cuối tháng 12/2020, nhân dịp 50 năm nhân vật mèo máy Doraemon ra đời. Phim là tác phẩm thứ 40 trong chuỗi phim hoạt hình về <a href="https://vnexpress.net/tag/doraemon-134114" rel="dofollow">Doraemon</a> - nhân vật chính trong truyện tranh của cố họa sĩ Fujiko F. Fujio. Kịch bản xoay quanh chuyện Nobita tình cờ tìm thấy hóa thạch trứng khủng long lẫn trong đất đá ở một triển lãm. Sử dụng khăn trùm thời gian - bảo bối của mèo máy Doraemon, cậu đưa nó về trạng thái nguyên thủy rồi đem ấp và nở ra một cặp khủng long song sinh.
Xưởng phim hoạt hình của Fujiko F. F từng ra mắt ba phim đề tài tương tự, gồm <em>Chú khủng long của Nobita </em>(1980) và phiên bản làm lại (2006), <em>Nobita và hiệp sĩ rồng </em>(1987). Tác phẩm thứ tư do Imai Kazuaki đạo diễn, Kawamura Genki biên kịch. Êkíp áp lực vì muốn phim khác biệt hơn tác phẩm năm 1980. Họ nghĩ ra ý tưởng kể câu chuyện khủng long ở bối cảnh hiện đại. Kawamura đến bảo tàng khủng long, các địa điểm khai quật hóa thạch ở tỉnh Fukui để lấy tư liệu, sau đó hoàn thành kịch bản năm 2018. Đạo diễn sử dụng mô hình khủng long 3D nhằm khắc họa nét sống động của sinh vật thời tiền sử.
<strong>Đạt Phan</strong>
