Tết Tân Sửu, nhớ 'Mùa len trâu'
https://vnexpress.net/tet-tan-suu-nho-mua-len-trau-4231355.html

Sau gần hai thập kỷ, "Mùa len trâu" vẫn còn gây ám ảnh, với hình ảnh đàn trâu ngụp lặn cùng phận người phù du của miền nước nổi.

Len trâu là nét đặc trưng của vùng đồng bằng Nam Bộ, chỉ việc người dân dẫn trâu lên vùng cao tìm cỏ, khi vạn vật chìm trong biển nước. Trong dịp Tết Tân Sửu, tiểu cảnh mùa len trâu được bày ở một số trục đường lớn của TP HCM mang hàm ý nghênh xuân, vừa nhắc lại những khổ cực của nông dân xưa.
Mùa len trâu từng được lưu giữ sống động trong bộ phim cùng tên của đạo diễn 
<strong>Khán giả nhớ mãi hình tượng bầy trâu gắn với phận người. </strong>
Cuộc đời Kìm trải qua nhiều biến cố. Không chỉ mất cả cha lẫn mẹ, anh còn phải chịu đựng nỗi đau đớn khi biết thân phận thực sự của mình. Số phận Kìm giống như hình ảnh của mùa nước nổi, cứ lênh đênh không tìm được bến đỗ.
Trong 
Nam chính Lê Thế Lữ tạo dấu ấn nhờ những phân đoạn diễn cảnh sinh tồn cùng động vật.Trên phim, có nhiều cảnh quay tạo cảm giác trâu và Kìm hòa làm một. Không chỉ vì trang phục của Kìm chủ yếu là áo đen - như màu da trâu, mà còn vì con trâu khổ bao nhiêu, khán giả cũng cảm nhận được Kìm khổ bấy nhiêu.
Trước khi tham gia 
Trâu nổi tiếng là loài vật dũng mãnh, thiện chiến, không dễ bắt nạt, giống nhân vật Kìm ở độ tuổi trẻ trung, khỏe mạnh. Mỗi khi Kìm xuất hiện, anh luôn toát ra nguồn năng lượng sôi sục, tràn đầy nhiệt huyết, sẵn sàng lên tiếng để bảo vệ quyền lợi của bản thân và những người trong gia đình.
<strong>"Mùa len trâu" dùng những góc quay mang nhiều dụng ý nghệ thuật</strong>
Trong điều kiện đặc biệt khó khăn về địa hình, nhà quay phim Yves Cape vẫn mang đến phần hình ảnh chất lượng. Sử dụng những góc quay ngang thẳng, trực tiếp, phim khắc họa được chân dung của Kìm cùng chú trâu "gia bảo", nằm lạc lõng giữa biển trâu của bọn giang hồ. Phim cũng có nhiều cảnh quay cận tạo cảm xúc mạnh mẽ, như khuôn mặt mệt mỏi của cha mẹ Kìm khi một con trâu chết, hay cảnh trời mưa xối xả, giọt mưa như kim châm liên tục dội vào mặt cả người và trâu.
Các góc quay đại cảnh bắt trọn hình ảnh miền sông nước, nơi đàn trâu đông ngùn ngụt ngày kéo cày, đêm theo người chạy thoát nước lũ. Từ đó, thân phận nghèo khổ, vất vả của người nông dân cũng hé lộ. Những căn nhà đơn sơ trên nền đất cao chưa bị ngập nước, những túp lều trôi dạt lênh đênh, những con thuyền lặng lẽ đơn độc, những đàn trâu lầm lũi bước đi... kết hợp tạo nên bầu không khí trầm buồn, sâu lắng cho tác phẩm.
Anh Tuấn Nguyễn, một người nhiều năm nghiên cứu điện ảnh Việt Nam, khen phần hình ảnh của 
Chị
Lúc sinh thời, nhà văn Sơn Nam khen phim của Nguyễn Võ Nghiêm Minh "giữ được hồn cốt của truyện, khắc họa được tình người, lòng nhân hậu trong mỗi thước phim". Khi phim ra mắt lần đầu, đạo diễn nói: "
<em>Mùa len trâu</em>
Tháng 9/2004, cây viết Derek Elley viết trên 
<strong>Phúc Nguyễn - Hà Trang</strong>
