Tố Nga hát bolero cùng Chế Linh
https://vnexpress.net/to-nga-hat-bolero-cung-che-linh-4229654.html

Nghệ sĩ Tố Nga song ca Chế Linh liên khúc bolero trong album "Mưa", phát hành sáng 1/2.

<a href="https://vnexpress.net/tag/to-nga-924285" rel="dofollow">Tố Nga</a>
Cả hai thể hiện liên khúc
Ngoài Chế Linh, ca sĩ còn kết hợp nghệ sĩ Thu Hiền trong ca khúc
Album 
Với cách hòa âm phối khí hiện đại, chị mang đến màu sắc tươi mới, khác biệt cho các ca khúc quen thuộc. Chị cùng êkíp thực hiện thu âm tiêu chuẩn, hậu kỳ khắt khe nhằm chinh phục giới Audiophile (dân chơi âm thanh). "Hát bolero là cách để tôi khai phá bản thân, hoàn thành những nguyện ước trên con đường âm nhạc, chứ không định chuyển dòng nhạc. Tôi muốn khẳng định dù với dòng nhạc nào, khán giả vẫn nhận ra màu giọng của Tố Nga", chị nói.
Tố Nga sinh năm 1976 tại Hà Tĩnh. Chị từng giành huy chương vàng Liên hoan Tiếng hát miền Trung tại Nha Trang, huy chương vàng Tiếng hát Làng Sen tại Nghệ An... Sau khi giành giải ba cuộc thi Giọng hát hay Hà Nội năm 1999, Tố Nga được đặc cách vào Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam. Tại đây, chị đoạt nhiều huy chương, bằng khen và được trao danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Tố Nga từng phát hành album 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
