Tổng thống Latvia mừng sinh nhật tác giả 'Triệu đóa hồng'
https://vnexpress.net/tong-thong-latvia-mung-sinh-nhat-tac-gia-trieu-doa-hong-4220340.html

Latvia Nhạc sĩ Raimonds Pauls - tác giả tình khúc nổi tiếng "Triệu đóa hồng" - được tổng thống Egils Levits tặng bánh gato, chúc mừng sinh nhật tuổi 85.

Ngày 12/1, trang <em>President.lv </em>đưa tin<em> </em>tổng thống Egils Levits đến dự tiệc sinh nhật tác giả <em>Triệu đóa hồng </em>tại trụ sở kênh Latvian Radio - nơi Raimonds Pauls nhiều năm gắn bó với vai trò nhà soạn nhạc. Egils Levits nói: "Tôi là tổng thống thứ sáu của Latvia trực tiếp đến chúc mừng sinh nhật ông. Các đời tổng thống đến rồi đi nhưng Raimonds Pauls vẫn luôn ở đó. Ông là thần tượng của toàn bộ dân Latvia và nhiều nơi trên thế giới. Tôi phải thừa nhận, ông là một huyền thoại. Nhiều thế hệ người Latvia đã lớn lên cùng âm nhạc của ông và tiếp tục nghe tới ngày nay. Tôi vẫn nhớ đã chơi nhạc và nhảy theo các ca khúc của ông thời còn đi học. Sức mạnh từ âm nhạc vẫn vang lên của ông đã không hề mất đi trong hàng chục năm".
Egils Levits nhận định trong âm nhạc, có những người đạt đến đỉnh cao trong vài năm, sau đó dần biến mất. Tuy nhiên, Raimonds Pauls giữ được hào quang không suy suyển. "Đó là một phẩm chất xuất sắc, cũng như sự hiện diện của ông trong âm nhạc. Ông từng làm nhạc jazz, pop, cổ điển, giao hưởng, nhạc phim và sân khấu. Di sản ông tạo nên trong suốt cuộc đời, bằng tác phẩm và sự cống hiến, rất lớn lao. Thật sự phi thường", Egils Levits nói tiếp. Tổng thống tặng nhạc sĩ một chiếc huy hiệu để vinh danh những đóng góp của ông cho văn hóa Latvia.
Raimonds Pauls cảm ơn tổng thống và nói: "Chúng ta đang gặp nhau tại căn phòng tôi dành phần lớn cuộc đời để làm việc. Nơi đây như ngôi nhà thứ hai của tôi... Tôi hứa tiếp tục cống hiến cho đến khi còn có thể. Hôm nay, tôi có lịch diễn tại nhà hát Dzintari. Tôi luôn phải mừng sinh nhật bằng việc ngồi sau cây đàn dương cầm".
Raimonds Pauls là một trong những nhà soạn nhạc nổi tiếng nhất Latvia. Ông là tác giả phần nhạc của <em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/trieu-doa-hong-cau-chuyen-tinh-lang-man-vuot-bien-gioi-2948507.html" rel="dofollow">Triệu đóa hồng</a> -</em> bản hit được thính giả thế giới, trong đó có Việt Nam, mến mộ. 
Ông sinh ngày 12/1 năm 1936 tại Riga trong một gia đình làm đồ thủy tinh. Từ nhỏ, Pauls say mê âm nhạc và được gia đình cho học nghệ thuật. Năm 1958, ông tốt nghiệp khoa piano nhạc viện Latvia do giáo sư H. Braun trực tiếp hướng dẫn.
Hơn sáu thập kỷ hoạt động, Raimonds Pauls từng tham gia sản xuất âm nhạc cho hơn 50 dự án phim, nhạc kịch. Nhạc sĩ nhận nhiều huân chương danh giá của Liên Xô (cũ) và chính phủ Latvia vì những đóng góp trên phương diện văn hóa, nghệ thuật. Từ thập niên 1970, ông bắt đầu làm việc tại đài phát thanh Latvia và hợp tác với nhiều ca sĩ nổi tiếng như Valeriy Leontev, Alla Pugacheva. Nhạc sĩ từng giữ chức Bộ trưởng Văn hóa Latvia từ năm 1988 đến năm 1993. Năm 1999, Pauls từng tranh cử tổng thống nhưng không chiến thắng.
Pauls cưới vợ Lana Paula năm 1962 và có một con gái. Năm ngoái, trong một cuộc phỏng vấn, ông nhận mình là người may mắn, không trải qua những xung đột trong đời sống hôn nhân. Sống với vợ gần 60 năm, nhạc sĩ chia sẻ về bí quyết giữ hạnh phúc: "Nghệ thuật vĩ đại nhất là giữ im lặng".
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>President.lv</em>)
