Tự Long trêu vợ chồng Công Lý
https://vnexpress.net/tu-long-treu-vo-chong-cong-ly-4215408.html

Hà Nội Nghệ sĩ Tự Long nhiều lần yêu cầu Công Lý hôn cô dâu Ngọc Hà trước sự chứng kiến của bạn bè.

Góp mặt trong lễ cưới tối 2/1, Tự Long nói vui mừng khi bạn thân tìm được người "nâng khăn, sửa ví". Anh phát biểu: "Chúc cho anh bạn đã tìm được người ở bên chăm sóc để có đủ sức khỏe, tinh thần say sưa với nghề. Tôi mong hai bạn bình yên".
Trước mặt quan khách, Tự Long muốn Công Lý và Ngọc Hà trao nhau nụ hôn kiểu Pháp. Thấy cô dâu chú rể chạm môi nhẹ, anh trêu đùa "thơm đểu" và yêu cầu hôn lâu hơn, khiến mọi người phì cười.
Lễ cưới của Công Lý diễn ra đơn giản, ấm cúng với sự tham gia của gia đình, nghệ sĩ và bạn bè thân thiết. Bố của Công Lý gặp vấn đề sức khỏe, không có mặt trong ngày vui của con trai. Mẹ anh và chị họ đại diện nhà trai chào khách. Cặp vợ chồng thực hiện những nghi lễ cơ bản trong ngày cưới như trao nhẫn, cắt bánh... rồi bước vào phần tiệc rượu. Cả hai không phát biểu hay thề nguyền trên sân khấu.
Không gian tiệc cưới được trang trí theo tông trắng chủ đạo với hoa baby, hồng tươi - loài hoa cô dâu yêu thích. Ngọc Hà diện váy cúp ngực của nhà thiết kế Lek Chi. Do lo lắng, bận rộn chuẩn bị cho hôn lễ, Ngọc Hà sụt cân.
Công Lý - Ngọc Hà trải qua 5 năm yêu nhau trước khi tiến tới hôn nhân. Cả hai kín tiếng đời tư, ít chia sẻ chuyện tình cảm với khán giả. Công Lý từng cho biết cuộc sống anh thay đổi nhiều khi yêu Ngọc Hà. Cô là người vô tư, nấu ăn ngon, chăm sóc anh chu đáo. Nhiều năm qua, Ngọc Hà đứng sau hỗ trợ hình ảnh cho Công Lý. Cô có mối quan hệ tốt đẹp với các vợ cũ, con riêng của bạn trai. Công Lý cho biết mừng vì bạn gái ứng xử khéo léo. Trước Ngọc Hà, Công Lý trải qua hai đời vợ, vợ hai là MC Thảo Vân.
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/cong-ly-1814" rel="dofollow">Công Lý</a> sinh năm 1973 ở Hà Nội, được khán giả biết đến nhiều qua vai <a href="https://vnexpress.net/cong-ly-khong-so-bi-che-khi-dong-bac-dau-3865247.html" rel="dofollow">Bắc Đẩu</a> trong chương trình <em>Táo quân - </em><em>Gặp nhau cuối năm</em>. Ngoài ra, anh tham gia trong nhiều phim như: <em>Khi đàn ông góa vợ bật khóc, Gió làng Kình, Bão qua làng, Chuyện ngang qua phố cũ, Những cô gái trong thành phố, Tình khúc bạch dương... </em>Năm 2019, Công Lý được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
Ngọc Hà kém Công Lý 15 tuổi, từng vào top 10 Hoa hậu Du lịch 2008. Cô hiện là phóng viên mảng văn hóa - giải trí của một tờ báo điện tử.
<strong>Hiểu Nhân </strong>(ảnh: <em>Giang Huy</em>)
