Uyên Linh: 'Tôi thấy may mắn vì độc thân'
https://vnexpress.net/uyen-linh-toi-thay-may-man-vi-doc-than-4222800.html

Uyên Linh cho biết năm 2020 bị ảnh hưởng nhiều vì Covid-19, nhưng cô thấy may mắn vì độc thân, không có quá nhiều gánh nặng gia đình.

Những ngày đầu năm 2021, Uyên Linh bận rộn với các dự án âm nhạc đã lên kế hoạch từ trước, nhưng vẫn dành thời gian thu âm 
Uyên Linh cho biết Covid-19 tác động đến mọi ngành nghề và những người hoạt động trong ngành biểu diễn, giao tiếp như cô sẽ chịu ảnh hưởng nhiều. Tuy nhiên ca sĩ nghĩ bản thân may mắn vì hiện tại cô độc thân, không có quá nhiều gánh nặng gia đình. "Tôi cho rằng không nên kêu ca gì vì ngoài kia còn hàng nghìn người khổ hơn mình rất nhiều", cô nói.
Ca sĩ tận dụng quãng thời gian giãn cách xã hội để nghỉ ngơi, lấy lại sức sau nhiều năm chỉ biết đi diễn. Cô tập trung học thêm nhiều thứ, chăm sóc không gian sống và tập trung rèn luyện thể lực... Người đẹp cho hay: "Nếu không làm việc gì cụ thể, tôi cũng thấy những lúc im lặng suy tư về cuộc sống rất đáng giá".
Mỗi ngày, Uyên Linh dành một tiếng nghe tin tức thế giới và nhận ra mình vẫn hạnh phúc khi còn có cơ hội du lịch trong nước, không lo lắng quá nhiều vì Chính phủ kiểm soát Covid-19 quá tốt. Cô liệt kê ở những nơi xa xôi, hàng triệu ca dương tính, hàng trăm nghìn người chết vì nCoV. Nước Mỹ gần như rối loạn vì dịch, rồi bầu cử, hay đâu đó có những vụ nổ, tang thương chết chóc chồng lên nhau...
"Tôi nghe tình hình khắp nơi và trân trọng những phút giây mình được sống thảnh thơi thế này. Để vượt qua khó khăn, đầu tiên con người ta hãy tự biết hài lòng với tình trạng hiện tại, rồi sau đó là thấu cảm (ít nhiều) cho những người không may, cuối cùng là trân trọng sự sắp đặt của vũ trụ và sống tử tế", Uyên Linh nói.
Theo Uyên Linh, thành công nhất với cô đến thời điểm này là cân bằng được hầu hết khía cạnh cuộc sống. Ca sĩ quan niệm công việc, đam mê chỉ là những mảng miếng, các phần của cuộc sống, còn sức khoẻ, đời sống tinh thần, gia đình, bạn bè hay những khoảng không thinh lặng... đóng vai trò quan trọng.
"Tôi không quá xem nặng điều gì, nhưng không bỏ sót hoặc lơ là cái nào. Sống cân bằng và vừa vặn với thời gian 24 giờ một ngày, là thành công mà tôi luôn theo đuổi", giọng ca 
Trong năm 2021, cô có nhiều dự án trở lại đường đua âm nhạc, tuy nhiên cô không thích hứa hẹn hay tiết lộ nhiều. Biểu diễn tại gala 
"Tôi hào hứng khi hợp tác với Châu Đăng Khoa, chị Hồ Quỳnh Hương và Đức Phú, họ là những giọng ca nội lực", ca sĩ nói. Cô đánh giá 
"Trong bài có câu 'Tôi sẽ là một ngôi sao', khi nghe ca khúc, bạn sẽ thấy sự ý nhị của ban tổ chức khi mời những ca sĩ ở những lứa tuổi, với giai đoạn thành công khác nhau, cùng hòa giọng trong nhạc phẩm chủ đề", Uyên Linh nói thêm.
Uyên Linh sinh năm 1987, tốt nghiệp Học viện Ngoại giao Hà Nội. Cô là 
<strong>Thi Quân<em> </em></strong>
