Vanessa Hudgens công khai bạn trai kém tuổi
https://vnexpress.net/vanessa-hudgens-cong-khai-ban-trai-kem-tuoi-4235523.html

Diễn viên Vanessa Hudgens công khai mối tình với cầu thủ bóng chày Cole Tucker - kém cô tám tuổi, vào ngày Valentine.

Ngày 14/2, ngôi sao 
Cole Tucker, sinh năm 1996, là cầu thủ đội Pittsburgh Pirates của giải Major League Baseball (Bóng chày nhà nghề Mỹ). Anh thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2019 và nhanh chóng được chú ý khi được xếp vào top 5 cầu thủ triển vọng nhất năm.
Vanessa Hudgens, sinh năm 1988, nổi tiếng sau vai nữ chính trong loạt phim âm nhạc 
<strong>Phương Mai</strong>
