Victoria Beckham tặng quà Noel cho con gái
https://vnexpress.net/victoria-beckham-tang-qua-noel-cho-con-gai-4204424.html

Victoria Beckham tặng con gái Harper, chín tuổi, chiếc áo len nằm trong bộ sưu tập do cô thiết kế mùa Giáng sinh.

Ngày 10/12, Victoria đăng hình ảnh con gái diện chiếc áo trên Instagram và viết: "Ông già Noel năm nay đến tặng quà sớm cho Harper Seven". Nhà thiết kế thêu hai chữ HB, viết tắt tên con gái, trên cổ tay. Theo <em>Daily Mail</em>, giá mỗi chiếc áo khoảng 390 bảng Anh (hơn 12 triệu đồng).
<a href="https://vnexpress.net/tag/harper-beckham-85109" rel="dofollow">Harper</a> là con gái út của David và Victoria Beckham. Cô bé còn nhỏ tuổi nên không được cha mẹ cho phép sử dụng mạng xã hội. Tuy nhiên, các hình ảnh của Harper luôn được người hâm mộ cặp sao chú ý. Từ nhỏ, Harper được mẹ cho dự nhiều tuần lễ thời trang lớn.
Hồi tháng 7, Victoria Beckham chia sẻ <a href="https://vnexpress.net/victoria-beckham-ai-cung-co-the-song-tu-te-4132743.html" rel="dofollow">phương pháp dạy con</a> gái trong bài viết cho tạp chí <em>Vogue Australia</em>. Cô kể: "Từ nhỏ, cha mẹ luôn dạy tôi tầm quan trọng của sự tử tế. Tôi thường dạy điều tương tự với các con. Dù bạn giỏi đến đâu hay vẻ bề ngoài thế nào, điều quan trọng nhất là đối xử tốt với người khác". Cô khuyên con gái Harper thân thiện, không kỳ thị những người bạn có phong cách khác biệt.
Victoria và David Beckham bên nhau từ năm 1997, cưới hồi tháng 7/1999 tại một lâu đài ở Ireland. Họ có bốn con - Brooklyn (21 tuổi), Romeo (18 tuổi), Cruz (15 tuổi) và Harper (chín tuổi).
<strong>Phương Mai</strong> (theo <em>Daily Mail</em>)
