Việt Trinh giúp bệnh nhân nghèo mổ mắt
https://vnexpress.net/viet-trinh-giup-benh-nhan-ngheo-mo-mat-4198370.html

TP HCM Diễn viên Việt Trinh hỗ trợ 272 triệu đồng để 170 bệnh nhân nghèo mổ mắt, ngày 27/11.

Diễn viên phối hợp với Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM và các nhà hảo tâm tổ chức buổi thiện nguyện vào đúng dịp sinh nhật tuổi 48. Cô nói bản thân từng chiến đấu với bệnh tật, trải qua cảm giác lo lắng khi đợi kết quả bệnh án nên thấu hiểu hoàn cảnh của bệnh nhân. Cô mong muốn mọi người đều sáng mắt để có thể tự chủ, vui vẻ trong cuộc sống.
Trong buổi thiện nguyện, diễn viên <em>Người đẹp Tây Đô</em> khóc nói một năm qua cô gặp nhiều biến cố trong cuộc sống, sức khỏe. Cô cho biết: "Tôi bán mắt kính online để có tiền giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn nhưng một số người không hiểu, mỉa mai tôi hết thời. Tôi buồn lắm nhưng vượt qua dư luận khi nghĩ đến việc giúp được bà con nghèo sáng mắt".
Các bệnh nhân đến từ miền Tây được miễn phí phẫu thuật Phaco - 1,5 triệu đồng mỗi ca, được tặng quà và hỗ trợ chi phí đi lại. 11 năm nay, Việt Trinh không tổ chức sinh nhật ở nhà hàng mà để dành tiền làm từ thiện. Đến nay, cô giúp hơn 2.000 người nghèo sáng mắt và nhiều trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh.
Việt Trinh sinh năm 1972, là ngôi sao thập niên 1990, nổi tiếng với các phim: <em>Xương rồng đen, </em>C<em>ông tử Bạc Liêu, Sao em vội lấy chồng, Người đẹp Tây Đô, Ngọc trong đá...</em> Gặp nhiều sóng gió tình cảm, cô rút lui khỏi làng giải trí một thời gian. Năm 2010, cô trở lại hoạt động nghệ thuật trong vai trò đạo diễn, hợp tác với biên kịch Châu Thổ làm một số phim trong đó có ba phần phim <em><a href="https://vnexpress.net/viet-trinh-ra-mat-doan-phim-tro-ve-phan-ba-2924813.html" rel="dofollow" target="_blank">Trở về</a> </em>và phim điện ảnh <em><a href="https://vnexpress.net/viet-trinh-vao-vai-nguoi-vo-bi-phan-boi-trong-phim-moi-3280100.html" rel="dofollow" target="_blank">Trót yêu</a></em>. Cô chủ yếu tham gia game show, hoạt động <a href="https://vnexpress.net/viet-trinh-giup-200-nguoi-ngheo-mo-mat-4013518.html" rel="dofollow" target="_blank">từ thiện</a>. Diễn viên hiện là mẹ đơn thân, con trai cô năm nay gần 12 tuổi.
<strong>Ngọc Yến</strong>
