Việt Hoàn song ca với con gái
https://vnexpress.net/viet-hoan-song-ca-voi-con-gai-4205559.html

Hà Nội Việt Hoàn và con gái Vân Thi song ca "Nàng thơ xứ Huế" trong liveshow tối 12/12.

Việt Hoàn cho biết anh cân nhắc nhiều khi được đạo diễn Thanh Phương gợi ý đưa con gái lên sân khấu. Lần đầu góp mặt trong đêm nhạc lớn, Vân Thi run và lo lắng, được cha ôm và động viên.
Phần trình diễn của hai cha con trong liveshow <em>Đường chúng ta đi</em> nhận được sự cổ vũ của khán giả. Việt Hoàn nói từng không muốn con theo nghề hát vì biết làm nghệ sĩ rất khổ. Anh nói: "Phải thực sự tâm huyết, đam mê mới theo đuổi được nghề và cống hiến cho khán giả. Thôi thì để mọi thứ tự nhiên, nếu con gái thực sự có tài năng và mơ ước". Ca sĩ Trọng Tấn nhận xét Vân Thi có giọng hát đặc biệt, ngọt và trong.
Đêm nhạc của 3 giọng ca nhạc đỏ Đăng Dương, Trọng Tấn, Việt Hoàn dự định ban đầu tổ chức vào tháng 9 nhưng lùi lại do dịch. Trong suốt ba giờ đồng hồ, họ mang đến 30 tác phẩm khắc họa nên các thời kỳ chống Pháp, chống Mỹ, ghi điểm mỗi khi kết hợp ba chất giọng tenor trong các ca khúc hùng tráng như <em>Trường ca sông Lô</em> (Văn Cao), <em>Sông Đăkrông mùa xuân về</em> (Tô Hải)...
Ông Bùi Thái Minh (68 tuổi) nhận xét: "Tôi như được sống trong những phút giây hào hùng của thời chiến khi nghe lại những nhạc phẩm qua giọng hát của Đăng Dương, Trọng Tấn và Việt Hoàn. Ba chất giọng nam cao, khỏe, vang đến tận giây phút cuối chương trình khiến tôi và bà xã rất hài lòng".
Ba ca sĩ biết cách tôn chất giọng của nhau khi hát chung. Trong <em>Đường Trường Sơn anh qua</em> (Văn Dung) hay <em>God father</em> (nhạc Italy), chất giọng nam cao, khỏe khoắn mang âm hưởng cổ điển của Đăng Dương được tôn lên qua phần bè trầm của hai người kia. Ở các tác phẩm <em>Áo anh sứt chỉ đường tà </em>(Phạm Duy), <em>Chào em cô gái Lam Hồng</em> (Ánh Dương), anh hạ giọng để chất nhạc nhẹ của Việt Hoàn và giọng ấm trữ tình của Trọng Tấn lên ngôi.
Ngoài những ca khúc quen thuộc, tam ca trình diễn hai tác phẩm mới <em>Oai hùng ca, Ba quê</em>. <em>Oai hùng ca</em> do Nguyễn Đức Thanh sáng tác, ca ngợi những chiến sĩ bộ đội. Trong khi đó, <em>Ba quê</em> của Lưu Hà An tái hiện hành trình của tam ca nhạc đỏ từ khi sinh ra ở những vùng đất khác nhau, đến lúc trưởng thành và gắn kết trong âm nhạc. Họ gắn bó từ năm 1998 đến nay. Mỗi người có chất giọng, sự nghiệp âm nhạc riêng nhưng khi kết hợp lại tạo ra sự hòa hợp và được khán giả yêu mến, ủng hộ. Với Trọng Tấn, cả ba không chỉ hợp nhau trên sân khấu, mà còn thân thiết ở ngoài đời. Ba gia đình thường xuyên gặp gỡ, góp mặt trong mọi sự kiện quan trọng của nhau.
Thanh Lam là khách mời duy nhất trong đêm nhạc. Chị mang đến tiết mục <em>Đất nước</em> (Phạm Minh Tuấn) theo bản phối mới của nhạc sĩ Thanh Phương, kết hợp dàn nhạc cổ điển và đàn nguyệt. Phần trình diễn của ca sĩ khuấy động chương trình, nhận được nhiều tràng pháo tay của khán giả.
Giọng hát cao của Thanh Lam hòa quyện chất giọng ấm, vang của Trọng Tấn qua bản mashup <em>Nơi gặp gỡ tình yêu </em>và <em>Mùa chim én bay</em>. Chị và tam ca nhạc đỏ cũng trình diễn <em>Hoa sữa </em>(Hồng Đăng), <em>Nhớ về Hà Nội</em> (Hoàng Hiệp). Diva cho biết chị rất vui khi được mời tham dự chương trình bởi ba nghệ sĩ là những giọng ca tài năng, đáng trân trọng.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
