Việt Anh: 'Tôi và Quỳnh Nga không yêu nhau'
https://vnexpress.net/viet-anh-toi-va-quynh-nga-khong-yeu-nhau-4201692.html

Diễn viên Việt Anh từng phải xin lỗi, an ủi Quỳnh Nga khi cô vướng tin đồn là người thứ ba khiến hôn nhân anh đổ vỡ.

Chiều 4/12, tại Hà Nội, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/viet-anh-2431" rel="dofollow">Việt Anh</a> dự buổi họp báo giới thiệu phim mới - <em>Hướng dương ngược nắng. </em>Dịp này, anh nói về cuộc sống, công việc và tin đồn tình cảm với diễn viên Quỳnh Nga.
<em>- Việc anh liên tục <a href="https://vnexpress.net/quynh-nga-viet-anh-cung-don-tuoi-moi-4158857.html" rel="dofollow">xuất hiện</a> bên Quỳnh Nga khiến nhiều khán giả nghĩ hai người đang hẹn hò. Anh nói sao?</em>
- Chúng tôi là bạn bè, anh em đơn thuần. Cả hai ở trong một nhóm có MC Thái Dũng, Vân Hugo, Lã Thanh Huyền, Phương Anh... Đi đâu, làm gì chúng tôi cũng có nhau. Hai đứa lại ly hôn thời điểm gần nhau, khiến công chúng dễ suy luận linh tinh. Ngoài ra, chúng tôi đóng phim chung nên tất nhiên thường xuất hiện bên cạnh nhau.
<em>- Khi <a href="https://vnexpress.net/chu-de/quynh-nga-1761" rel="dofollow">Quỳnh Nga</a> bị nói là người thứ ba chen vào hôn nhân của anh, anh nói gì với cô ấy?</em>
- Tôi phải an ủi Nga rất nhiều. Tôi xin lỗi vì khiến cô ấy vướng thị phi, gặp "tai bay vạ gió". Nga là nghệ sĩ, cô ấy rất hiểu chuyện nên không để bụng. Các bạn trong nhóm chơi chung của hai đứa cũng nói: "Rồi thời gian sẽ chứng minh tất cả". Sau hơn một năm tôi ly hôn, cả hai vẫn là bạn. Như vậy là đủ hiểu Nga có phải người thứ ba hay không.
Tôi nghĩ sau này, nếu tôi và Nga có đến với nhau, đó cũng là chuyện bình thường. Chúng tôi đều độc thân, không còn ràng buộc về pháp luật với người cũ. Tất nhiên, đó là tôi giả định trong tương lai. Hiện tại, tôi không yêu Quỳnh Nga.
<em>- Điều gì khiến anh và vợ chia tay?</em>
- Tôi nghĩ rất khó để lý giải nguyên nhân một cuộc hôn nhân tan vỡ. Đến thời điểm này, tôi chỉ có thể nghĩ do mình không may mắn. Sau khi chia tay, tôi từng mất thời gian dài chông chênh, làm quen với cuộc sống mới. Sau những ngày dài trên trường quay, tụ tập bạn bè, tôi trở về nhà, nằm một mình trên giường và gặm nhấm cảm giác cô đơn. Tôi đặt ra nhiều câu hỏi "tại sao" nhưng không trả lời được. Cuối cùng, tôi nghiệm ra rằng cuộc đời đã cho tôi quá nhiều. Tôi may mắn trong sự nghiệp, nổi tiếng sớm hơn nhiều bạn cùng thời. Có lẽ, ông trời không cho tôi hưởng hạnh phúc gia đình để mọi thứ được công bằng.
<em>- Anh và vợ cũ - chị Hương Trần - giữ mối quan hệ ra sao?</em>
- Tôi nghĩ cách cư xử, thái độ của đàn ông sẽ quyết định diễn biến mối quan hệ giữa anh ta và vợ cũ. Tôi từng đổ vỡ một lần trước đó. Đến khi chia tay Hương Trần, tôi trưởng thành, bản lĩnh hơn trước kia rất nhiều. Tôi nói với cô ấy: "Hãy nói với anh mỗi khi em cần sự giúp đỡ". Chúng tôi coi nhau như người thân trong gia đình. Cả hai thường trao đổi về cách nuôi dạy dỗ, chăm sóc con. Trước kia, có nhiều chuyện chúng tôi khúc mắc, hiểu lầm, không thể giải quyết được. Sau khi <a href="https://vnexpress.net/dien-vien-viet-anh-ly-hon-3940176.html" rel="dofollow">ly hôn</a>, hai đứa có thể ngồi lại bình tĩnh, phân tích cho nhau nghe, từ đó hoàn thiện những thiếu sót của bản thân.
Tôi chính là người nảy ra ý tưởng <a href="https://vnexpress.net/viet-anh-an-toi-voi-vo-cu-4156819.html" rel="dofollow">tổ chức tiệc</a> kỷ niệm ngày ly hôn với Hương Trần. Tôi mong hình ảnh ấy có thể truyền cảm hứng cho nhiều người, để họ có cách ứng xử nhẹ nhàng, văn minh hơn với mối quan hệ sau ly hôn. Điều đó tốt cho cả người lớn và những đứa trẻ.
<em>- Anh làm gì để con trai không thiệt thòi khi bố mẹ chia tay?</em>
- Tôi cố gắng cho con mọi thứ tốt nhất trong khả năng của mình. Bé Đậu ở với mẹ nhưng bố luôn tranh thủ thăm bé vào cuối tuần hoặc bất cứ khi nào rảnh. Nếu không thể gặp con, tôi sẽ gọi video để nói chuyện với con mỗi ngày. Vì Đậu mới <a href="https://vnexpress.net/viet-anh-va-vo-cu-to-chuc-sinh-nhat-cho-con-4065766.html" rel="dofollow">ba tuổi</a>, chúng tôi không muốn con cảm thấy nặng nề. Con chỉ biết bố đi công tác, phải xa nhà chứ chưa ý thức được bố mẹ ly hôn.
Tôi hạnh phúc vì con trai quấn bố. Mỗi khi gặp nhau, con hay hỏi tôi những câu ngô nghê, khiến tôi bật cười nhưng cũng phải đắn đo khi trả lời. Chẳng hạn, mới đây con hỏi: "Theo bố, Đậu nên làm gì khi một bạn gái trong lớp cứ cầm tay con?". Mỗi khi con ốm, người làm bố như tôi cũng vô cùng lo lắng. Tuần trước, con sốt cao, nôn liên tục, trong đêm tôi và Hương đưa con đi liên tục ba viện. Khi cháu được chẩn đoán bình thường, chúng tôi mới thở phào.
<em>- Điều tiếc nuối của anh qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ là gì?</em>
- Đến bây giờ, nỗi buồn lớn nhất của tôi vẫn là không được ở bên con gái Dâu Tây. Con đang sống ở Mỹ cùng mẹ. Dâu Tây thiệt thòi hơn Đậu rất nhiều vì không nhận được sự chăm sóc của bố. Khi chia tay người vợ đầu 10 năm trước, tôi chưa đủ chín chắn để giải quyết những khúc mắc, dẫn đến nhiều điều đáng tiếc. Tôi nghĩ về Dâu Tây mỗi ngày.
<em>- Anh có dự định gì trong cuộc sống cũng như công việc?</em>
- Trước mắt, tôi muốn tập trung chăm sóc Đậu cùng mẹ của bé. Tôi không có ý định kết hôn lần nữa. Với công việc, tôi đang đóng hai tác phẩm truyền hình là phim hình sự <em>Hồ sơ cá sấu</em>, phim tình cảm<em> Hướng dương ngược nắng.</em>
Trong tương lai, tôi mong muốn được thử đóng hai dạng vai - ông bố đơn thân hoặc chiến sĩ cảnh sát. Tôi nghĩ phim ảnh Việt đã ngợi ca phụ nữ đơn thân rất nhiều nhưng còn ít phim đề cập đến những ông bố "gà trống nuôi con". Đề tài này có thể chạm đến trái tim nhiều khán giả. Sau nhiều năm gắn với các vai công tử ăn chơi, phản diện, tôi cũng mong một lần được hóa thân chiến sĩ công an trên màn ảnh. Tôi luôn nỗ lực thay đổi hình tượng qua mỗi tác phẩm để khán giả không nhàm chán.
<em>- Nhiều khán giả vẫn tiếc nuối hình ảnh nam tính của anh trước khi <a href="https://vnexpress.net/viet-anh-phau-thuat-tham-my-3949239.html" rel="dofollow">phẫu thuật thẩm mỹ</a>. Ngoại hình mới ảnh hưởng thế nào đến công việc của anh?</em>
- Năm ngoái, sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, tôi vẫn diễn tròn vai trong phim hình sự <em>Mê cung, </em>phim chính luận <em>Sinh tử.</em> Chuyện thay đổi vài nét trên gương mặt không ảnh hưởng gì đến diễn xuất của tôi. Khi gặp tôi ở bên ngoài, các đạo diễn, bạn bè đều nhận xét: "Ổn, không sao". Tôi đã trải qua quãng thời gian bị xúc phạm, miệt thị ngoại hình. Tôi vượt qua bằng cách không quan tâm lời ra tiếng vào. Tôi không khẳng định mình đẹp hay xấu, đó là quan niệm của mỗi người.
<strong>Hà Thu</strong>
