Việt Hoàn đàn hát giữa trang trại
https://vnexpress.net/viet-hoan-dan-hat-giua-trang-trai-4195623.html

Việt Hoàn cùng Trọng Tấn, Đăng Dương đàn hát giữa trang trại một hecta của anh ở Thạch Thất, Hà Nội.

Dịp cuối tuần qua, <a href="https://vnexpress.net/tag/viet-hoan-125299" rel="dofollow">Việt Hoàn</a> mời vợ chồng Trọng Tấn và Đăng Dương lên trang trại để nghỉ ngơi, thư giãn. Ca sĩ đưa bạn thân đi tham quan nhà ở, khu vực nuôi gia cầm, hái chanh đào, mít... Bên dưới tán cây mít sai quả, ba ca sĩ đàn hát, tranh thủ tập luyện cho liveshow chung sắp tới.
Trang trại rộng một hecta, cách nhà riêng của Việt Hoàn 6 km, được mua từ cuối năm ngoái. Nơi đây trồng nhiều loại cây ăn trái như mít, ổi, chanh đào và nuôi gà, ngỗng, công, trĩ, vẹt... Ca sĩ còn đầu tư xây dựng thêm nhà tranh, cảnh quan hồ nước theo phong cách của các khu nghỉ dưỡng. Những khi rảnh rỗi, Việt Hoàn lên trang trại chăn gà, trồng cây và giám sát xây dựng. Anh cũng thường mời bạn bè tới đây ăn uống, ca hát và hòa mình với thiên nhiên. Ca sĩ chưa có ý định kinh doanh, chỉ muốn làm nơi nghỉ ngơi, thư giãn cho gia đình.
Việt Hoàn sinh năm 1966 ở Thái Bình, trong gia đình có bố mẹ là nghệ sĩ cải lương. Năm 18 tuổi, anh đoạt giải nhất cuộc thi đơn ca tỉnh Thái Bình. Anh từng công tác ở Đội Văn nghệ Công an thành phố Hải Phòng, Đoàn Ca múa Hải Phòng, Nhà hát Ca múa Nhạc nhẹ Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam... Anh nổi tiếng với dòng nhạc đỏ, đặc biệt qua sự kết hợp với Trọng Tấn, Đăng Dương thành "tam ca nhạc đỏ". Bộ ba đã gắn bó với nhau hơn 20 năm. Năm 2006, Việt Hoàn được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Anh <a href="https://vnexpress.net/viet-hoan-tung-that-vong-vi-vo-khong-biet-noi-tro-4007074.html" rel="dofollow">kết hôn</a> với Hoa Trần năm 2007.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
