Việt Anh, Ngọc Lan đoạt giải tại Liên hoan Truyền hình
https://vnexpress.net/viet-anh-ngoc-lan-doat-giai-tai-lien-hoan-truyen-hinh-4207667.html

Ninh Bình Việt Anh, Ngọc Lan đoạt giải dành cho nam, nữ diễn viên xuất sắc tại Liên hoan Truyền hình, tối 16/12.

Việt Anh nhận danh hiệu "Nam diễn viên xuất sắc" với vai Mai Hồng Vũ trong phim <em>Sinh tử</em>. Anh nói hạnh phúc vì lần thứ hai được vinh danh ở giải thưởng dành cho phim truyền hình.
"Vẫn như lần đầu tiên, cảm giác vui sướng và tự hào. Nhân vật Mai Hồng Vũ có màu sắc, tính chất khác biệt so với các vai diễn trước. Trong 20 năm làm nghề, tôi chưa từng làm việc với đạo diễn nào khó tính như NSND Khải Hưng. Nhưng đạo diễn đã giúp tôi có cách tư duy và thể hiện nhân vật, từ đó được khán giả đón nhận, yêu mến", Việt Anh nói.
Ngọc Lan chiến thắng hạng mục "Nữ diễn viên xuất sắc" với vai Trang trong phim <em>Luật trời</em>. Cô nói: "Phim được quay trong thời gian tôi gặp biến cố trong cuộc sống nên từng phân vân, không biết có nên nhận vai diễn hay không. Tuy nhiên, với sự hỗ trợ của mọi người xung quanh, tôi nhận vai và cố gắng làm tốt nhất có thể. Vai diễn cũng giúp tôi cân bằng cuộc sống".
Ở hạng mục dành cho phim, ban tổ chức trao hai giải vàng cho <em><a href="https://vnexpress.net/tag/phim-sinh-tu-1220500" rel="dofollow">Sinh tử</a></em> và <em>Kẻ sát nhân cô độc</em>. <em>Sinh tử </em>dài 80 tập, xoay quanh những vụ án tham nhũng, hối lộ, chạy án của các cán bộ và quan chức tỉnh. Phim khắc họa vai trò, nhiệm vụ của cán bộ công tác trong ngành kiểm sát, với sự tham gia của loạt diễn viên: NSND Hoàng Dũng, NSND Trọng Trinh, Việt Anh, Chí Nhân, Trọng Hùng, Quỳnh Nga... Tác phẩm đề tài chính luận tạo được hiệu ứng truyền thông, thu hút khán giả khi phát sóng.
<em>Kẻ sát nhân cô độc</em> thuộc thể loại hình sự tâm lý tội phạm, xoay quanh cuộc đấu trí của Hoàng (Mã Hiểu Đông) - chàng sinh viên có khả năng phân tích tâm lý tội phạm và Lê Huân (Trần Kim Hải) - kẻ giết người hàng loạt có khả năng thôi miên. Phim cũng tôn vinh những chiến sĩ công an nhân dân. 
<a href="https://vnexpress.net/tag/lien-hoan-truyen-hinh-toan-quoc-85041" rel="dofollow">Liên hoan truyền hình toàn quốc</a><em> </em>là sự kiện thường niên tôn vinh các tác phẩm thuộc nhiều thể loại như chương trình dành cho thiếu nhi, phim tài liệu, phóng sự, chương trình chuyên đề - khoa giáo, giao lưu - đối thoại - tọa đàm, truyền hình tiếng dân tộc thiểu số, ca múa nhạc, sân khấu và phim truyện truyền hình.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
