Vlogger gốc Việt qua đời vì Covid-19
https://vnexpress.net/vlogger-goc-viet-qua-doi-vi-covid-19-4198806.html

Đức Brittanya Karma - Vlogger gốc Việt nổi tiếng - qua đời ở tuổi 29 vì nhiễm nCoV.

Anh Dat - hôn phu của Karma - cho biết cô qua đời ngày 29/11 sau thời gian chống chọi với bệnh. Tang lễ được cử hành đơn giản, riêng tư theo đúng quy định phòng chống dịch.
Tin tức Brittanya Karma qua đời gây sốc với bạn bè, người hâm mộ. Trên trang cá nhân, ca sĩ Bảo Anh đăng loạt ảnh bên cạnh Karma và viết: "Khi vừa gặp Karma, tôi đã rất yêu mến bởi cô ấy tỏa ra một nguồn năng lượng tích cực, chân thành và đáng yêu. Tôi đánh giá cao năng khiếu và chất hiphop của Karma, luôn muốn cùng cô ấy hợp tác, đứng chung sân khấu lần nữa nhưng không được. Karma, hãy yên nghỉ nhé. Tôi sẽ luôn nhớ về bạn". Cả hai hợp tác trong hai ca khúc <em>Lười yêu </em>và <em>Tự tin.</em>
Nhạc sĩ Mew Amazing bày tỏ: "Karma, cảm ơn bạn vì đã mang đến cho thế giới rất nhiều niềm vui và tiếng cười".
Hôm 20/11, Karma đăng tải hình ảnh nằm trên giường bệnh kèm ghi chú: "Tôi đang chiến đấu mỗi ngày. Tôi hy vọng năm 2020 của bạn tốt hơn tôi. Tôi không thể ăn, ngủ trong năm ngày. Tôi rất đau. Covid-19 cần được báo động. Hãy cẩn thận nhé mọi người". Bên dưới nhiều khán giả cầu chúc cô mau khỏi bệnh.
Brittanya Karma tên thật là Nguyễn Trần Phương Linh, 29 tuổi, người Đức gốc Việt. Cô sở hữu kênh Youtube với 235 nghìn lượt đăng ký và Facebook hơn 756 nghìn người theo dõi. Cô được khán giả Việt Nam biết tới khi tham gia chương trình thực tế <em>Anh chàng độc thân</em>. Sau đó, cô sản xuất các video về chủ đề body shaming (miệt thị cơ thể), làm đẹp, MV ca nhạc trên Youtube, Facebook. Cô được yêu mến nhờ tài năng, cách nói chuyện hài hước, thái độ sống tích cực.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
