Vu Chính xin lỗi Quỳnh Dao
https://vnexpress.net/vu-chinh-xin-loi-quynh-dao-4214525.html

Vu Chính, nhà sản xuất phim "Diên Hy công lược", xin lỗi nữ sĩ Quỳnh Dao vì ăn cắp ý tưởng tiểu thuyết của bà.

Ngày 31/12, biên kịch, đạo diễn kiêm nhà sản xuất nổi tiếng Trung Quốc nhận lỗi với nữ sĩ 82 tuổi vì từng sao chép nội dung tiểu thuyết <em>Mai hoa lạc</em> của bà vào truyện <em>Cung tỏa liên thành</em>. Vu Chính viết trên trang cá nhân: "Cháu thành thực xin lỗi bà. Lời xin lỗi đến muộn không phải vì cháu không thừa nhận sai lầm mà vì trước đây cháu không đủ dũng khí".
Anh cho biết hâm mộ Quỳnh Dao từ bé, đọc tất cả tiểu thuyết của bà và hạnh phúc khi thực hiện được ước mơ trở thành người sáng tác như Quỳnh Dao. "Vậy mà, cháu đã đập nát tất cả. Cháu không những làm bà tổn thương mà còn làm cuộc đời mình hỗn loạn. Cháu biết, một lời xin lỗi không thể bù đắp hết cho bà", anh viết.
Bị Quỳnh Dao kiện vi phạm bản quyền từ năm 2014 và bị tòa xử <a href="https://vnexpress.net/quynh-dao-thang-kien-nha-bien-kich-vu-chinh-3125614.html" rel="dofollow" target="_blank">thua kiện</a> song Vu Chính chỉ đền bù thiệt hại kinh tế cho Quỳnh Dao nhưng không xin lỗi nhà văn. Anh cho biết sáu năm qua gánh chịu áp lực lớn, phải đền bù cho hàng loạt nhà đầu tư. Đó là bài học xương máu với anh. Anh nói: "Rất nhiều lần, cháu muốn viết gì đó thể hiện sự ân hận với bà nhưng cứ lần lữa. Càng lâu, cháu càng không dám viết".
Cùng ngày, Quách Kính Minh, một trong những nhà văn <a href="https://vnexpress.net/quach-kinh-minh-chiem-ngoi-nha-van-kiem-tien-gioi-nhat-trung-quoc-1970928.html" rel="dofollow" target="_blank">kiếm tiền giỏi nhất</a> Trung Quốc, cũng đăng thư xin lỗi nhà văn Trang Vũ vì từng bê nội dung tiểu thuyết <em>Trong khuyên ngoài khuyên</em> vào truyện <em>Mộng lý hoa lạc tri đa thiểu</em>. Năm 2006, Quách Kính Minh từng bị tòa xử phạt đền bù cho Trang Vũ 200.000 nhân dân tệ (706 triệu đồng), đăng thư xin lỗi đàn chị trên tờ <em>Thanh Niên Trung Quốc</em> song lúc đó, anh chỉ đăng nội dung phán quyết của tòa mà không xin lỗi nhà văn.
Kính Minh cho biết trong ngày cuối của năm 2020, anh muốn giải thoát bản thân khỏi sự dằn vặt suốt 14 năm qua. "Thói hám hư danh, ngông cuồng thời trẻ làm em trốn tránh xin lỗi chị. Để rồi sau này, tại mọi sự kiện, em đều né tránh chuyện đạo văn. Dần dần, nó trở thành vết thương không thể liền sẹo. Em không dám sờ vào nó, đối diện nó... Đến nay em nhận ra, nếu mãi trốn tránh quá khứ của mình, em không bao giờ trở thành một nhà văn thực thụ", Quách Kính Minh viết.
Quách Kính Minh quyết định thống kê toàn bộ tiền tác quyền thu được từ cuốn <em>Mộng lý hoa lạc tri đa thiểu</em>, trao cho Trang Vũ. Nếu Trang Vũ không nhận, anh sẽ dành tiền đó làm từ thiện. Trên trang cá nhân, Trang Vũ cho biết chấp nhận lời xin lỗi của Quách Kính Minh. Chị đề nghị bản thân và Quách Kính Minh cùng dùng toàn bộ lợi nhuận từ hai cuốn <em>Trong khuyên ngoài khuyên</em> và <em>Mộng lý hoa lạc tri đa thiểu</em> thành lập một quỹ chống đạo văn. Quách Kính Minh đồng ý.
Quách Kính Minh, Vu Chính đăng thư xin lỗi trong bối cảnh họ bị 156 nhà văn, nhà biên kịch, đạo diễn Trung Quốc tẩy chay vì đạo văn. Những người này kêu gọi xây dựng môi trường sáng tác công bằng, nhằm phát triển ngành phim ảnh, văn học.
Động thái xin lỗi của Vu Chính và Quách Kính Minh trở thành chủ đề được quan tâm nhất <em>Weibo</em> ngày 31/12. Nhiều khán giả bình luận "lời xin lỗi đến muộn còn hơn không có" song cũng có hàng nghìn người cho rằng cả hai không chân thành. "Nếu không bị người trong giới tẩy chay, liệu họ có xin lỗi?", khán giả Jinmei bình luận.
<strong>Như Anh</strong> (theo<em> QQ, Sina</em>)
