Vàng và xám là sắc màu của năm 2021
https://vnexpress.net/vang-va-xam-la-sac-mau-cua-nam-2021-4204319.html

Viện sắc màu Pantone chọn hai màu vàng và xám cho năm tới với ý nghĩa "ánh sáng cuối đường hầm".

Hôm 9/12, Pantone công bố chọn hai màu sắc đối lập: xám - phản ánh bối cảnh xã hội tăm tối và vàng tươi - niềm hy vọng với ánh sáng cuối đường hầm. Nhiều tháng qua, các chuyên gia của viện sắc màu thế giới đã lùng sục khắp thế giới để ghi nhận sự phát triển của quần áo, xe hơi, nhà bếp, những thứ xung quanh con người và tìm ra màu sắc chủ đạo của năm tới.
Bà Leatrice Eiseman - Giám đốc Pantone - nói trên <em>New York Times</em>: "Chúng tôi chọn ultimate grey, một màu xám trung tính, tượng trưng sự tin cậy, màu của trí tuệ, nhưng cũng là nỗi buồn. Nhưng bên cạnh đau buồn ấy, chúng ta có màu vàng của thế giới bên kia, màu của những tia nắng ấm áp, nụ cười".
Lần đầu tiên màu xám được chọn, còn vàng được chọn lần thứ hai. 2021 cũng là năm thứ hai Pantone chọn hai màu đại diện thay vì một. Trước đó, hồng thạch anh và xanh thanh bình được lựa chọn là <a href="https://vnexpress.net/hong-thach-anh-xanh-thanh-binh-hai-mau-hot-nhat-2016-3323708.html" rel="dofollow">màu của 2016</a>. Hai sắc thái kết hợp với nhau, phản ánh sự công nhận về sự linh hoạt của giới tính và tiến bộ xã hội.
Năm 2020 được <em>New York Times </em>gọi là "màu đen nghiệt ngã" khi đại dịch khiến cả thế giới chao đảo, dù trước đó Pantone chọn xanh lam cổ điển là màu của năm. Các chuyên gia cho rằng đen không phải là màu được mong đợi, nhưng có lẽ là thứ cần để mọi người nhìn lại chính bản thân, những hành vi loài người đã và đang làm.
<strong>Họa Mi</strong> (theo <em>New York Times</em>)
