Vân Quang Long qua đời
https://vnexpress.net/van-quang-long-qua-doi-4213717.html

Mỹ Ca sĩ Vân Quang Long, cựu thành viên nhóm 1088, qua đời ở tuổi 41 vì đột quỵ, rạng sáng 29/12 (giờ địa phương).

Chị Ái Vân - vợ cũ của ca sĩ - báo tin cho bạn bè, đồng nghiệp, cho biết sẽ tổ chức tang lễ cho anh. Tro cốt của anh sau đó được mang về nước khi tình hình dịch ổn định. Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc nói: "Tôi sốc khi hay tin. Hồi tháng trước, anh ấy còn gọi điện nói chuẩn bị sắp xếp về Việt Nam đi hát. Vì dịch, cuộc sống anh ấy khó khăn".
Lễ cầu siêu và thọ tang Vân Quang Long trong nước diễn ra lúc 9h30 ngày 1/1/2021. Lễ viếng diễn ra lúc 10h45 đến 15h cùng ngày, tại chùa Giác Ngộ, quận 10, TP HCM. Chương trình tang lễ tại Mỹ được gia đình thông báo sau khi hoàn tất các thủ tục.
Ca sĩ Nhật Tinh Anh - cựu thành viên 1088, đang sống ở Mỹ - cũng sốc khi nghe tin. "Tôi nhận tin dữ lúc 4h khi mới chợp mắt. Một năm gần đây, chúng tôi chưa gặp nhau vì dịch bệnh và nhà cả hai cách nhau khá xa. Vân Quang Long nhậu khá nhiều và có tiền sử một số bệnh. Mỗi lần gặp, đồng nghiệp thường khuyên nhưng anh chỉ cười xòa, nói đó là thói quen rồi", anh nói.
Nhật Tinh Anh nhớ nhất nụ cười của đồng nghiệp. Trong <a href="https://vnexpress.net/nhom-nhac-1088-sau-17-nam-3625008.html" rel="dofollow" target="_blank">nhóm 1088</a>, Vân Quang Long là người vui tính, tự nhận mình là mèo Tom trong phim hoạt hình <em>Tom và Jerry</em> - phim yêu thích của cả nhóm. Không chỉ hát, cố ca sĩ còn là thành viên hiếm hoi vừa biết chơi đàn, vừa sáng tác.
Vân Quang Long tên thật là Lê Quang Hiển, sinh năm 1979 trong một gia đình nhà giáo ở Sa Đéc, Đồng Tháp. Ca sĩ từng cho biết <a href="https://vnexpress.net/van-quang-long-va-con-duong-den-voi-am-nhac-1874696.html" rel="dofollow" target="_blank">thích ca hát</a> ngay từ khi học mẫu giáo, suốt ngày chỉ nghêu ngao hát những bài thiếu nhi và năm lớp 5 đã đại diện cho các bạn lên hát <em>Bụi phấn </em>tặng thầy cô nhân ngày 20/11.
Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý khi tham gia nhóm nhạc nam 1088. Nhóm gồm năm thành viên: Nhật Tinh Anh, Vân Quang Long, Điền Thái Toàn, Ưng Hoàng Phúc, Nhất Thiên Bảo. Họ tạo dựng tên tuổi với loạt bài hit: <em>Tình say, Trái tim yêu thương, Bài ca tặng em, Muộn màng khi em ra đi</em>... Dưới sự dìu dắt của nhạc sĩ Đỗ Quang, Vân Quang Long cùng các thành viên thu hút nhiều fan nữ nhờ ngoại hình điển trai, vũ đạo tốt, phong cách trình diễn đa dạng.
Năm 2002, sau khi ra mắt ba album, nhóm tan rã. Vân Quang Long theo đuổi sự nghiệp hát solo, thành công với các ca khúc <em>Bởi tin lời thề, Thư cuối.</em>.. Khi đầu quân cho Kim Lợi Studio, anh kết hợp với Cẩm Ly và trở thành đôi song ca được yêu thích qua các ca khúc <em>Nợ duyên, Anh cố quên em, Giọt nước mắt muộn màng, Ngày mai mưa thôi rơi</em>... Ngoài nhạc trẻ, Vân Quang Long còn theo đuổi nhạc trữ tình, dân ca. Năm 2012, anh tổ chức liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát tại TP HCM.
Vân Quang Long trải qua hai cuộc hôn nhân, cuối đời sống một mình tại New York. Anh có hai người con với vợ đầu và một con cùng vợ sau. Cuối năm 2017, sau khi cùng gia đình sang Mỹ định cư, ca sĩ tập trung vào công việc kinh doanh nhà hàng, bất động sản. Thời gian rảnh, anh chủ yếu đi hát vào cuối tuần. Trong một bài phỏng vấn gần đây, anh cho biết hạn chế hoạt động nghệ thuật vì không muốn níu kéo danh tiếng, chỉ muốn khán giả nhớ đến mình vào thời kỳ đỉnh cao - khi còn hoạt động với 1088. Ca sĩ từng tham gia nhiều cuộc thi và đoạt một số giải thưởng như: giải 3<em>Tiếng hát Truyền hình các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long</em>, giải 3 <em>Tiếng hát Phát thanh TP HCM</em>...
<strong>Hoàng Dung - Mai Nhật</strong>
