Vân Dung đóng hài kịch về an toàn giao thông
https://vnexpress.net/van-dung-dong-hai-kich-ve-an-toan-giao-thong-4209034.html

Hà Nội Diễn viên Vân Dung, Hương "Tươi" tham gia diễn xuất trong chùm hài kịch mới của Nhà hát Tuổi trẻ - "Tốc độ", ra mắt tối 19/12.

Chùm hài kịch gồm bốn tiểu phẩm - <em>Đường tắc mắc duyên, Bạn thân, Quán ân nhân, Sương mù</em> - do Đinh Tiến Dũng viết kịch bản, nghệ sĩ Sĩ Tiến đạo diễn. <em>Đường tắc mắc duyên </em>tái hiện những tình huống dở khóc dở cười của anh công an giao thông khi ra mắt bố mẹ vợ tương lai.
Vở <em>Quán ân nhân</em> lên án việc hàng quán lấn chiếm vỉa hè, lòng đường của người tham gia giao thông. Quán của bà bán nước do <a href="https://vnexpress.net/topic/van-dung-7970" rel="dofollow">Vân Dung</a> thủ vai là nguyên nhân gây ra nhiều vụ tai nạn. Tuy nhiên, bà ta tự cho rằng mình là ân nhân cứu mạng nhiều người, luôn chuẩn bị bông băng, đồ cứu thương trong quán.
<em>Bạn thân</em> lên án những bợm nhậu, mang danh "chí cốt", mỗi lần gặp nhau là uống không còn biết đường về. Cảnh một người trong nhóm phải cấp cứu, tàn phế suốt đời khiến người xem ám ảnh. Hương "Tươi" đóng vai cô y tá, chữa trị cho bệnh nhân.
<em>Sương mù</em> không có nhiều yếu tố hài nhưng khiến người xem suy ngẫm qua câu chuyện về thanh niên say rượu, đâm chết hai mẹ con, phải ngồi tù sáu năm. Tương lai, sự nghiệp của anh ta bị hủy hoại. Anh sống với ám ảnh, nỗi ân hận suốt đời vì đã bỏ chạy sau khi gây tai nạn.
Điểm cộng của chùm hài kịch là diễn xuất sinh động của dàn diễn viên. Nghệ sĩ Đức Khuê, Thanh Tú thể hiện nét hóm hỉnh của cặp vợ chồng trung niên, bất ngờ khi biết bạn trai của con là cảnh sát giao thông trong <em>Đường tắc mắc duyên. </em>Trong vai bà hàng nước, Vân Dung chọc cười khán giả bằng lối diễn khoa trương, động tác hình thể linh hoạt. Vai cô y tá của Hương "Tươi" gây cười ở lời thoại, những câu hát trào phúng. Đóng người vợ có chồng gặp tai nạn, Thu Quỳnh lột tả sự tuyệt vọng.
Chùm hài kịch còn thu hút khi áp dụng các hình thức thể nghiệm. Có lúc, sân khấu không có diễn viên, chỉ đặt một màn hình chiếu ở giữa. Âm thanh, ánh sáng tái hiện cảnh tham gia giao thông lộn nhộn, những vụ tai nạn thảm khốc. Thứ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông nói: "<a href="https://vnexpress.net/tag/nha-hat-tuoi-tre-34318" rel="dofollow">Nhà hát Tuổi Trẻ</a> đã thể hiện thành công bức tranh đa màu sắc xung quan chủ đề an toàn giao thông, đan xen những phút giây lắng đọng giữa yếu tố hài hước, khiến khán giả ám ảnh về hệ lụy khủng khiếp, sai lầm nghiêm trọng khi vi phạm an toàn giao thông. Cách sử dụng màn hình chiếu tạo ra hiệu ứng tốt về thị giác".
<strong>Hà Thu</strong>
