Vân Quang Long được tiễn đưa trong tiếng hát của con
https://vnexpress.net/van-quang-long-duoc-tien-dua-trong-tieng-hat-cua-con-4216508.html

Mỹ Hàn Thái Tú mở video con gái Vân Quang Long - bé Lê Trác Kỳ - hát "Ba kể con nghe" tiễn biệt anh trước giờ hỏa táng.

Trưa 4/1 (giờ địa phương), tại nhà quàn Kutis Funeral Home, Missouri, ca khúc của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong vang lên qua điện thoại của Hàn Thái Tú: "Bao nhiêu năm ròng rã qua rồi/ Bao nhiêu năm lặng lẽ ba vẫn hay cười/ Ba ước mơ thật nhiều, ba khát khao thật nhiều/ Ba yêu con biết bao nhiêu...". Nhiều đồng nghiệp, bạn bè, người thân của <a href="https://vnexpress.net/tag/van-quang-long-176903" rel="dofollow" target="_blank">Vân Quang Long</a> xúc động. Họ đặt từng cành hoa hồng lên thi hài cố ca sĩ trước khi đóng nắp linh cữu. Bài <em>Ba kể con nghe </em>từng được con gái cố ca sĩ hát tại <a href="https://vnexpress.net/con-gai-van-quang-long-hat-nho-cha-4215020.html" rel="dofollow" target="_blank">lễ tang</a> của anh trong nước.
Sinh thời, Vân Quang Long thích ca khúc này nhất nhưng không có dịp nghe con hát trọn vẹn. Cố ca sĩ từng tặng cho con gái đầu lòng cây đàn guitar để khuyến khích bé ca hát. Cựu thành viên 1088 từng dẫn Trác Kỳ tham gia show truyền hình <em>Cha con hợp sức</em> năm 2016. Được cha động viên, em tự học đàn và chơi thành thạo. Trác Kỳ cho biết những lúc nhớ cha, em thường ôm đàn ngủ.
Lúc di quan, ca sĩ Hàn Thái Tú và nghệ sĩ hài Nhật Cường dẫn đầu khiêng linh cữu ra xe. Phút cuối, cả hai bật khóc. Nhật Cường đặt tay lên linh cữu và nói: "Con đi bình an nhé". Vân Quang Long thường gọi Nhật Cường là "tía". Cả hai tham gia đội đá bóng, đi diễn nhiều show ở tỉnh. Nhật Cường cho biết: "Chúng tôi thường kết hợp nhau trong các buổi gặp gỡ bạn bè. Cả hai người tung, kẻ hứng khiến cho mọi người lúc nào cũng có giây phút vui vẻ".
<a href="https://vnexpress.net/nguoi-than-dong-nghiep-tien-biet-van-quang-long-4215460.html" rel="dofollow" target="_blank">Hàn Thái Tú</a> là bạn thân chí cốt, sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm với Vân Quang Long. Anh cho biết đến cuối đời cố ca sĩ vẫn cần mẫn làm việc. Vân Quang Long có tâm nguyện ở tuổi xế chiều trở về quê ở Sa Đéc, Đồng Tháp làm nhà vườn, đón tiếp những người bạn ở Mỹ về thăm.
Sau khi hỏa táng, tro cốt của Vân Quang Long sẽ được đưa về Việt Nam và an táng bên cạnh mộ ông bà nội ở Sa Đéc, Đồng Tháp. Toàn bộ tiền phúng điếu do nghệ sĩ, khán giả quyên góp ở Mỹ sẽ dùng để chăm lo cho ba con nhỏ của Vân Quang Long.
Trước đó, Hàn Thái Tú, Lưu Gia Bảo, Phạm Thanh Thảo... hát ở buổi <a href="https://vnexpress.net/ban-be-o-my-dan-hat-tien-biet-van-quang-long-4215982.html" rel="dofollow" target="_blank">tiễn biệt</a> ca sĩ Vân Quang Long.
Quang Long <a href="https://vnexpress.net/van-quang-long-qua-doi-4213717.html" rel="dofollow" target="_blank">qua đời</a> vì đột quỵ, hồi rạng sáng 29/12/2020 (giờ địa phương) tại Missouri. Anh tên thật là Lê Quang Hiển, sinh năm 1979 trong gia đình nhà giáo. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý khi tham gia nhóm nhạc nam 1088, gồm năm thành viên: Nhật Tinh Anh, Vân Quang Long, Ưng Hoàng Phúc... Năm 2002, sau khi ra mắt ba album, nhóm tan rã. Vân Quang Long theo đuổi sự nghiệp hát solo, thành công với các ca khúc <em>Bởi tin lời thề, Thư cuối.</em>.. Năm 2012, anh tổ chức liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát tại TP HCM. Từ năm 2017, anh sang Mỹ định cư và làm việc, vợ con ở lại Việt Nam.
<strong>Tâm Giao </strong>
