Vân Dung đóng 'máy bay bà già'
https://vnexpress.net/van-dung-dong-may-bay-ba-gia-4206546.html

Vân Dung đóng bà Diễm Loan - một phụ nữ thích cặp kè trai trẻ - trong phim "Hướng dương ngược nắng".

Trong tập một bộ phim phát sóng tối 14/12, nhân vật của <a href="https://vnexpress.net/topic/van-dung-7970" rel="dofollow">Vân Dung</a> ăn mặc màu mè, đi cùng chàng trai kém nhiều tuổi. Bà Diễm Loan nhiều lần cho người yêu tiền, thậm chí vay con gái 300 triệu đồng để anh ta đầu tư làm video ca nhạc. Trước đó, bà làm "bồ nhí" của một người đàn ông giàu có và có hai con chung.
Vân Dung cho biết: "Bà Diễm Loan là ca sĩ hết thời, yêu cuồng sống vội, ngây thơ đến già. Cả đời bị đàn ông lừa dối nhưng bà Loan vẫn không thể sống thiếu đàn ông". Để nhập vai, Vân Dung mặc nhiều bộ quần áo điệu đàng, sặc sỡ. Nét vô tư, tưng tửng của nhân vật phù hợp sở trường diễn hài của chị. Trên fanpage bộ phim, nhiều khán giả thích nhân vật của Vân Dung vì tạo hình, lời thoại gây cười. Sự xuất hiện của bà Diễm Loan làm giảm không khí căng thẳng của bộ phim nói về những tranh chấp trong gia tộc kinh doanh lớn.
Nghệ sĩ Mạnh Cường vào vai Cao Đạt - tình nhân cũ của bà Diễm Loan, bố hai con của bà. Vợ ông Đạt - bà Bạch Cúc - là người lèo lái tập đoàn dược của gia đình. Thời trẻ, khi chứng kiến cảnh chồng ngoại tình, bà bị sốc nên xảy thai con trai. Sau biến cố, bà trở nên lạnh lùng, tàn nhẫn, làm nhiều thủ đoạn để nhân tình và con riêng của chồng phải đi xa. Khi bà Diễm Loan trở lại, bà Bạch Cúc tìm đủ cách để bảo vệ quyền lợi cho các con của mình.
<em>Hướng dương ngược nắng </em>còn quy tụ nhiều tên tuổi như nghệ sĩ Thu Hà (vai Bạch Cúc), Hồng Diễm (vai Minh Châu), Hồng Đăng (vai Kiên)...
<strong>Hà Thu</strong>
