Võ Hoàng Yến bị Hoàng My ép học bài
https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-bi-hoang-my-ep-hoc-bai-4198426.html

Võ Hoàng Yến và Kim Duyên phải học nhiều kiến thức du lịch để trả bài cho á hậu Hoàng My khi cả ba tham gia game show.

Tập một chương trình thực tế về <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-ngoc-diem-me-du-lich-4189239.html" rel="dofollow" target="_blank">du lịch</a> <em>Đi Việt Nam Đi </em>lên sóng tối 27/11, giới thiệu về văn hóa, những điểm đến nổi bật của TP HCM như Hồ Con Rùa, Bưu điện thành phố, phố đi bộ Nguyễn Huệ...
Võ Hoàng Yến là thành viên mang lại nhiều tiếng cười nhất với cách nói chuyện hài hước. Cô thể hiện tinh thần thi đấu lăn xả và hoạt ngôn, góp phần giúp đội giành chiến thắng. Người mẫu cho biết: "Tôi và Kim Duyên chung đội với 'Á hậu học giỏi' Hoàng My. Thi với cô ấy rất áp lực, My bắt chúng tôi học một khối lượng kiến thức khổng lồ về du lịch mỗi khi sắp bắt đầu chặng đua ở vùng đất đó. Buổi tối học, sáng hôm sau trả bài cho cô ấy".
Chín người đẹp: Ngọc Diễm - Ngọc Châu - Tường Linh (đội Quai Thao), Khánh Vân - Mâu Thủy - Hương Ly (đội Nón Lá), Võ Hoàng Yến - Hoàng My - Kim Duyên (đội Khăn Rằn) trải qua các thử thách đua thuyền Sup, giải đố, chụp ảnh bưu thiếp quảng bá thành phố, thuyết trình trước khán giả...
Võ Hoàng Yến nói vì mê du lịch, cô nhận lời tham gia. Từng tham gia nhiều show về du lịch, cô thích <em>Đi Việt Nam đi</em> vì nội dung cân bằng giữa tính trí tuệ và thể lực. Hoa hậu Khánh Vân cho biết cô bất ngờ vì những câu đố của nhà sản xuất đòi hỏi người chơi phải am hiểu sâu rộng về địa lý, lịch sử các tỉnh thành. Cô xem chương trình là cơ hội để học hỏi nhiều kiến thức mới, chuẩn bị cho cuộc thi Miss Universe năm tới.
<strong>Các người đẹp cho biết thể hiện con người thật khi chơi, không bị áp lực chuyện giữ gìn hình ảnh.</strong><strong> </strong>Họ bộc lộ nhiều khuyết điểm như dễ nóng vội, yếu đuối, thiếu kiến thức về văn hóa, lịch sử... Trong thử thách chèo Sup, Tường Linh nói cô vẫn còn ám ảnh chuyện bị đuối nước khi còn nhỏ. Khánh Vân sợ thuyền bị xoay vòng do không có kinh nghiệm chèo, còn khi Mâu Thủy tiết lộ cô rất sợ nước. Hoàng My, Ngọc Diễm bình tĩnh, nghiêm túc nhất trong chín cô gái. Họ thường đưa ra những lời khuyên cho đồng đội bằng kinh nghiệm riêng. Khi trả lời phỏng vấn, hoa hậu Ngọc Diễm, Võ Hoàng Yến... cũng thể hiện những điều chưa hài lòng khi nhận xét về các đội chơi khác, chẳng hạn Hương Ly.
Ông Trần Việt Bảo Hoàng - đại diện ban tổ chức - cho biết các người đẹp được mời tham gia chương trình đều có điểm chung ở sự nhiệt tình, yêu du lịch. Trải qua hành trình kéo dài một tháng với lịch thay đổi thường xuyên, êkíp còn phải dời tiến độ quay để tránh bão ở miền Trung. Dù vậy, chín người chơi vẫn thu xếp công việc để đồng hành trọn vẹn.
<em>Đi Việt Nam Đi </em>- <em>Vietnam Why Not</em> là chương trình nhằm thúc đẩy du lịch nội địa vượt qua khó khăn do Covid-19, ra mắt mỗi thứ sáu hàng tuần trên truyền hình và mạng xã hội, từ ngày 27/11. Ở mỗi tập, các người đẹp giới thiệu với khán giả những góc nhìn mới về những điểm đến quen thuộc trong nước.
<strong>Vân An</strong>
