Võ Hoàng Yến tích cực hoạt động thiện nguyện năm qua
https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-tich-cuc-hoat-dong-thien-nguyen-nam-qua-4217703.html

Võ Hoàng Yến cùng bạn bè quyên tiền tặng bác sĩ, quân nhân; ủng hộ khẩu trang cho người Đà Nẵng và góp tiền giúp bà con miền Trung.

Võ Hoàng Yến được fan nhắc tên với tần suất dày đặc trên các diễn đàn, mạng xã hội khi được đề cử <em>Mỹ nhân của năm. </em>Hạng mục<em> </em>thuộc giải thưởng <a href="https://ngoisao.net/ngoi-sao-nam-2020/hang-muc-de-cu.html" rel="dofollow" target="_blank">Ngôi sao của năm 2020</a>, do <em>Ngoisao.net</em> tổ chức, tôn vinh những nữ nghệ sĩ nổi bật, có hoạt động truyền cảm hứng và năng lượng sống tích cực.
Trên<em> Facebook</em>, nhiều người hâm mộ cho rằng 2020 là năm thăng hoa của Hoàng Yến trên sàn catwalk lẫn cuộc sống cá nhân. Cô trúng nhiều show thời trang và liên tiếp tham gia các hoạt động thiện nguyện.
Đầu năm ngoái, siêu mẫu sang Mỹ đón Tết Nguyên đán cùng người yêu và về nước đúng thời điểm Covid-19 bùng phát. Trong lúc bạn trai lo lắng, đứng ngồi không yên vì cô phải <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-roi-khu-cach-ly-4078485.html" rel="dofollow" target="_blank">cách ly tập trung</a> 17 ngày, Hoàng Yến lại khiến fan thích thú với hình ảnh lạc quan, có phần hài hước.
Võ Hoàng Yến nói những ngày <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-thay-di-cach-ly-giong-nghi-duong-4073158.html" rel="dofollow" target="_blank">cách ly</a> tại Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh (Đại học Quốc gia TP HCM ở Bình Dương) là kỷ niệm cô không bao giờ quên trong đời. Mỗi ngày người đẹp nhặt rác, hái rau, tập thể thao, làm quen với nhiều bạn mới và suy nghĩ tích cực... Cô thường đăng hình ảnh vui vẻ trên trang cá nhân, thậm chí ví đi cách ly như nghỉ dưỡng. Thời điểm ấy, khán giả nói phì cười khi siêu mẫu cùng họ đi "hóng" một cặp trẻ tỏ tình trong khu cách ly.
Trước khi rời ngôi nhà chung suốt nửa tháng, cô và bạn bè cùng cách ly ôm thùng đến từng phòng kêu gọi mọi người <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-quyen-gop-tien-tang-khu-cach-ly-4077387.html" rel="dofollow" target="_blank">quyên tiền</a> tặng y bác sĩ, quân nhân, tình nguyện viên, tổng cộng được 61 triệu đồng. Cô cũng vận động được một nhà tài trợ để trao 1.000 khẩu trang và 10 lít nước rửa tay cho đội ngũ phòng dịch.
Hết cách ly, cô nổi tiếng hơn, nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo mới. Dù bận lịch trình, người mẫu vẫn quan tâm đến công tác phòng dịch khi tặng 1.000 chai xịt rửa tay kháng khuẩn cho các y bác sĩ, cán bộ dân quân Bệnh viện Nhiệt Đới Trung ương.
Lúc dịch bùng phát trở lại tại Đà Nẵng, siêu mẫu không ngồi yên mà trao tận tay người dân 13.000 khẩu trang y tế cao cấp, hỗ trợ phòng ngừa dịch và bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Hồi tháng 9, cô cũng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện khi đến Huế dự show thời trang của Vũ Ngọc và Son.
Hồi tháng 10, Hoàng Yến và người thân, bạn bè cô ở Mỹ cũng trích 200 triệu đồng ủng hộ đồng bào miền Trung tái thiết cuộc sống sau thiên tai. Lúc ấy cô nói hy vọng hành động của mình sẽ kêu gọi nhiều mạnh thường quân hỗ trợ người dân vùng lũ.
Khi được hỏi về cách giữ lạc quan và trở thành người truyền năng lượng tích cực đến mọi người năm qua, cô tự nhận bản thân suy nghĩ đơn giản, nhìn đâu cũng thấy chuyện vui vẻ và tinh tế quan sát cảm nhận của mỗi người. "Tôi thấy hạnh phúc khi tham gia các hoạt động xã hội. Với tôi chỉ đơn giản thế thôi", Hoàng Yến nói.
Cô sinh năm 1988, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2009 và đại diện Việt Nam thi Miss Universe 2009. Tháng 9/2015, Hoàng Yến <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-tu-gia-nghe-mau-3287713.html#ctr=related_news_click" rel="dofollow" target="_blank">giải nghệ</a>, chuyển sang làm DJ. Hai năm sau, cô tái xuất làng giải trí, cầm cân nảy mực chương trình Vietnam’s Next Top Model. Sau đó, người đẹp làm cố vấn chuyên môn của <em>Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017,</em> giám khảo <em>T</em><em>he Face Vietnam 2018, Miss Supranational Vietnam 2018, </em>là<em> </em>host của<em> Nhà thiết kế tương lai nhí</em>. Năm qua, cô trúng nhiều show thời trang, liên tiếp làm vedette các chương trình lớn.
Bình chọn cho Võ Hoàng Yến trở thành Mỹ nhân của năm <a href="https://ngoisao.net/ngoi-sao-nam-2020/user-vote/vo-hoang-yen-4-233.html" rel="dofollow" target="_blank">tại đây</a>.
<strong>Thi Quân </strong>(ảnh: <em>Nhân vật cung cấp</em>)
