Võ Hoàng Yến chụp ảnh với trăn, kỳ nhông
https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-chup-anh-voi-tran-ky-nhong-4211757.html

Siêu mẫu Võ Hoàng Yến diễn xuất cùng hai chú trăn và kỳ nhông trong bộ ảnh thời trang.

Cô trang điểm tông nâu đậm, phù hợp bộ swimsuit cách điệu từ nan tre. Người mẫu cho biết từng chụp ảnh cùng động vật hoang dã nên không thấy lo sợ, ngược lại còn hào hứng trước thử thách. Chân dài vắt hai con trăn màu trắng, nâu cùng kỳ nhông màu xanh neon qua tay, đầu... khi tạo dáng.
Trước buổi làm việc, cô dành thời gian vuốt ve, làm quen các con vật. Nhờ "bạn diễn" ngoan ngoãn, hợp tác tốt, cô hoàn thành nhiệm vụ nhanh chóng.
Loạt ảnh nhằm giới thiệu bộ sưu tập mới của Nguyễn Tiến Truyển, trình diễn ngày 26/12 tại Vietnam International Fashion Festival. Nhà thiết kế chọn trăn, kỳ nhông - những loài vật quen thuộc của vùng nhiệt đới - theo tinh thần bộ sưu tập. Anh đem kỹ thuật đan lát tre nứa vào thời trang thông qua các thiết kế cúp ngực biến tấu. "Tôi muốn tạo điểm nhấn bằng cách xử lý chất liệu vừa hiện đại, vừa truyền thống", anh nói.
Nguyễn Tiến Truyển là quán quân Project Runway 2015. Các thiết kế của anh thường mang phong cách thể thao, đường phố. Anh vừa ra mắt <a href="https://vnexpress.net/vo-hoang-yen-wowy-dien-mot-quan-ong-phong-4199805.html" rel="dofollow" target="_blank">bộ sưu tập</a> <em>The new black</em> tại Tuần thời trang quốc tế Việt Nam đầu tháng 12.
<strong>Vân An</strong> (ảnh: <em>P.N</em>)
