Văn Mai Hương ra album
https://vnexpress.net/van-mai-huong-ra-album-4225632.html

Văn Mai Hương ra album thứ ba, đặt tên "Hương", sau tám năm chưa ra sản phẩm mới.

Ở buổi họp báo chiều 23/1 tại TP HCM, 
Nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền giữ vai trò sản xuất âm nhạc cho CD. Bên cạnh các nhạc phẩm từng ra MV trước đó như: 
Hầu hết sáng tác trong album thuộc thể loại blue jazz, giai điệu buồn về cảm xúc của người phụ nữ sau khi chia tay. Trong đó bài hát chủ đề 
Sau khi phát hành album 
Văn Mai Hương sinh năm 1994, đoạt á quân chương trình Vietnam Idol 2010. Cô có chất giọng cao, khỏe, được biết đến qua nhiều bản hit như: 
<strong>Tâm Giao</strong>
