Vĩnh Thụy: 'Tôi sợ thành người vô dụng'
https://vnexpress.net/vinh-thuy-toi-so-thanh-nguoi-vo-dung-4212560.html

Cựu người mẫu Vĩnh Thụy từng bán trái cây online kiếm thêm thu nhập khi bị chấn thương do tai nạn, phải nhiều lần mổ chân.

<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/vinh-thuy-sanh-doi-khanh-van-4198480.html" rel="dofollow">Vĩnh Thụy</a> tái xuất làng giải trí hồi tháng 10 sau thời gian không đóng phim, diễn thời trang. Anh nói về cuộc sống khi vắng bóng, nhất là ở thời dịch.
- <em>Vì sao anh trở lại hoạt động sau bốn năm rời làng giải trí? </em>
- Do Covid -19, đầu năm tôi phải đóng cửa một công ty cho thuê lưu trú ngắn hạn. Khách của tôi chủ yếu là người nước ngoài, dịch xảy ra, không ai thuê phòng. Tôi bị mất sạch vốn đầu tư do tôi vay mượn cộng thêm tiền dành dụm trong một năm trước đó. Việc làm ăn thất bại, tôi về Đà Lạt nghỉ ngơi, tìm hướng đi mới. Trong một lần trò chuyện, bạn tôi nói: "Tội gì Thụy phải bỏ hoạt động showbiz. Thụy có thể làm tốt công việc ở làng giải trí mà vẫn kinh doanh được". Câu nói khiến tôi suy nghĩ nhiều. Ngoài ra, bố mẹ cũng muốn tôi làm trong môi trường showbiz để ông bà có thể thấy hình ảnh tôi qua các phương tiện truyền thông. Tôi muốn họ tự hào về con trai.
Bốn năm trước tôi ngừng đóng phim, không tham gia sàn diễn vì thấy bản thân còn thiếu sót, chưa đủ tự tin ở một số mặt, nhất là khoản giao tiếp. Ví dụ, trước đây, khi trả lời báo chí, tôi không phân biệt được chuyện gì cần, không nên nói. Tôi cũng chưa đủ tự tin vào bản thân nên làm sao thuyết phục được khán giả. Vì vậy, tôi thấy mình cần có nhiều trải nghiệm hơn trong cuộc sống.
- <em>Thời gian dừng hoạt động showbiz, anh trải qua khó khăn gì? </em>
- Tôi gặp nhiều biến cố trong cuộc sống như bị tai nạn, chấn thương khi tập thể thao, mổ cột sống lưng và ba lần mổ chân phải. Tôi sống một mình trong nước còn bố mẹ ở nước ngoài. Khi gặp nạn, tôi sợ trở thành người vô dụng nên tự động viên bản thân phải phục hồi sức khỏe. Ba năm trước, sau ca mổ chấn thương, chân tôi đi khập khiễng, không thể làm việc, tôi bán cherry online để có thêm thu nhập. Mỗi ngày, tôi chống nạng, tự bê tùng thùng cherry ra khỏi tủ lạnh, phân từng cân bán cho khách. Đầu năm 2018, tôi hồi phục hoàn toàn và làm hơn cả chục nghề như kinh doanh bất động sản, mở nhà hàng, quán bar... có thành công lẫn thất bại. Ngoài công việc, chuyện tình cảm không thành cũng khiến tôi cô đơn suốt một thời gian dài.
- <em>Anh chuẩn bị gì cho sự trở lại?</em>
- Tôi dành ra bốn tháng lên kế hoạch hoạt động, đồng thời chăm sóc ngoại hình với kế hoạch tập gym mỗi ngày từ hai đến năm giờ đồng hồ, ăn uống theo chế độ khoa học để giảm mỡ, tăng cơ. Hồi tháng 9, tôi bắt đầu quay hình quảng cáo, <a href="https://vnexpress.net/vinh-thuy-sanh-doi-khanh-van-4198480.html" rel="dofollow" target="_blank">tham gia sự kiện</a>, diễn show thời trang, <a href="https://vnexpress.net/vinh-thuy-casting-phim-cua-ngo-thanh-van-4177230.html" rel="dofollow" target="_blank">casting</a> phim do Ngô Thanh Vân sản xuất. Tôi không nhờ mối quan hệ đồng nghiệp nào, dù quen nhiều người. Khi thấy chị Ngô Thanh Vân casting, tôi tự lên mạng đăng ký tham gia. Mọi việc đều thuận lợi, diễn ra đúng kế hoạch của tôi.
Tôi trở lại hoạt động showbiz ở độ tuổi không còn trẻ nhưng tôi không gặp áp lực nào cả. Tôi nghĩ ở mỗi độ tuổi sẽ có một sức hút riêng. Vĩnh Thụy ở tuổi 20 tươi trẻ, đầy năng lượng còn Vĩnh Thụy ở tuổi hơn 30 giàu trải nghiệm, chín chắn. Trong showbiz, không ít người nổi tiếng sớm sau đó lụi tàn, ngược lại nhiều người nổi tiếng muộn, lại đi được đường dài.
<em>- Những mối quan tâm lớn của anh ở hiện tại là gì?</em>
<em>- </em>Bố mẹ và sự nghiệp của tôi. Bố mẹ tôi hơn 60 tuổi nhưng tôi không thường xuyên bên cạnh. Đáng lẽ ở tuổi này họ phải được bế cháu, thảnh thơi đi thăm bạn cũ nhưng giờ vẫn lo cho đứa con trai duy nhất chưa lập gia đình (cười). Hiện tôi có bạn gái nhưng chuyện tình cảm tôi vẫn muốn giữ cho riêng mình. Tôi cũng mong có một gia đình riêng hạnh phúc để bố mẹ được vui. Trước giờ, bố mẹ luôn ủng hộ mọi thứ tôi làm.
<em>- Ở tuổi 32 anh nhìn nhận về cuộc sống thế nào so với tuổi đôi mươi?</em>
- Tôi biết cái gì tôi muốn và cần, không bị các suy nghĩ linh tinh chi phối. Tôi thấy mình mạnh mẽ hơn sau nhiều va vấp, trải nghiệm, thất bại. Đôi khi, tôi thấy trong mình có hai con người, một muốn sự bình yên, phần khác lại thích hào quang nên hay xảy ra "cuộc chiến tâm lý". Về vật chất, tôi phải đảm bảo cho mình có được cuộc sống ổn định. Tôi thường lấy niềm vui, thành tựu trong công việc để đánh giá thành công của bản thân chứ không phải là vật chất hay tiếng tăm.
Tôi chưa bao giờ để cho mình một phút giây nào tĩnh lặng. Nếu xong việc này, tôi lao vào việc kia, cho đến khi lên giường đi ngủ. Khi thấy mệt mỏi, tôi du lịch và trở về tiếp tục làm việc. Một ngày 24 tiếng đồng hồ, tôi chia làm ba phần cho bản thân, gia đình và công việc. Hồi năm 2015, một ngày tôi ngủ bốn tiếng đồng hồ chỉ để dựng video <em>Suýt... nói yêu em, </em>trong suốt 10 ngày. Thời gian đó, tôi chỉ ăn bánh và uống nước, giảm bảy kg. Thú vui của tôi là được làm việc, ngay cả việc tập gym, chơi các môn thể thao cũng xem đó là điều cần thực hiện. Tôi muốn gì là làm cho bằng được.
<strong>Tâm Giao</strong>
