Vũ kịch 'Kẹp hạt dẻ' trở lại
https://vnexpress.net/vu-kich-kep-hat-de-tro-lai-4205142.html

TP HCM Vở ballet nổi tiếng của Tchaikovsky tái xuất sàn diễn, "cháy vé" với hàng trăm lượt khán giả đêm 11 và 12/12.

Hai đêm diễn quy tụ dàn diễn viên như: Nguyễn Thu Trang - vai Clara, vai Chàng kỵ sĩ (Cavalier) do Nghệ sĩ Ưu tú Đàm Đức Nhuận đảm nhận, nghệ sĩ Đặng Minh Hiền vào vai Drosselmeyer, Yuki Ohmori Hiroshige (nghệ sĩ ballet Nhật Bản) diễn hai vai Chúa Tuyết (Snow Queen) và Giọt sương (Dewdrop), còn vai Nàng tiên Sugarplum được Đỗ Hoàng Khang Ninh thể hiện.
Lần thứ năm tham gia vở, diễn viên Khang Ninh cho biết rất hạnh phúc khi năm nay được vào vai chính. Là sinh viên, cô phải sắp xếp lịch học và lịch tập hợp lý để có thời gian hóa thân trọn vẹn vào vai nàng tiên "kẹo ngọt" đáng yêu.
Do Covid - 19, suất diễn giảm xuống còn hai thay vì ba như năm trước. Ban đầu tập thể Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch TP HCM (HBSO) nghĩ không thể mang vở lên sàn diễn. Nhưng cuối cùng, các nghệ sĩ vui mừng khi tình hình dịch được kiểm soát, nhà hát tuân thủ các quy tắc về phòng Covid-19 trên sàn tập. Phần nhạc của vở được chuẩn bị trong hai tuần, còn phần múa lâu hơn - hai tháng.
Nghệ sĩ Trần Vương Thạch - Giám đốc HBSO - cho biết: "Lần này, nhiều gương mặt trẻ lên vai chính, họ là những tài năng mới của làng múa thành phố. Đây cũng là bước chuyển mình của nhà hát vì cho thấy tiềm năng trong lĩnh vực ballet". Ông là người chỉ huy dàn nhạc trong đêm diễn lần này.
Vở <em>Kẹp hạt dẻ</em> tại TP HCM do biên đạo múa người Na Uy - Johanne Jakhelln Constant - dàn dựng, từ năm 2011 đến nay. Tác phẩm mang lời chúc về tình yêu, cuộc sống và một năm mới tốt đẹp, thường được diễn dịp Giáng Sinh.
Vũ kịch được dựng dựa trên tác phẩm văn học <em>Kẹp hạt dẻ và vua chuột </em>của nhà văn E.T.A Hoffman, là câu chuyện cổ tích thần tiên trong thế giới tuổi thơ. Năm 1891, biên đạo múa huyền thoại Marius Petipa dựng vở <em>Nutcracker </em>trên nền nhạc do nhà soạn nhạc Nga nổi tiếng P.I. Tchaikovsky thực hiện. Một năm sau, vở lần đầu tiên công diễn và gây tiếng vang tại Nga. Từ giữa thế kỷ 20 đến nay, vũ kịch này được nhiều khán giả yêu thích. Nhiều đoàn múa, nhất là ở Mỹ, dàn dựng vở mỗi dịp Giáng sinh. Phần âm nhạc của vở trở thành một trong những tác phẩm khí nhạc nổi tiếng nhất của Tchaikovsky.
<strong>Ngọc Yến - Ngọc Trúc</strong>
