Vương Tổ Hiền đau khổ vì yêu đại gia có vợ
https://vnexpress.net/vuong-to-hien-dau-kho-vi-yeu-dai-gia-co-vo-4236290.html

Tổn thương sau cuộc tình với đại gia có vợ - ông Lâm Kiến Nhạc, Vương Tổ Hiền rời bỏ Hong Kong.

Ngày 17/2, trong chuyên đề "Người phi thường, chuyện phi thường" đăng định kỳ trên 
Phát hiện chồng ngoại tình, Tạ Linh Linh đề nghị ly dị. Dù ảnh hưởng danh tiếng, Vương Tổ Hiền vẫn ở bên người tình với hy vọng kết hôn. Bấy giờ, Lâm Kiến Nhạc chiều chuộng Vương Tổ Hiền, giúp cô giải quyết mọi khó khăn. Ông tặng người đẹp biệt thự ở đường Kotewall Road.trị giá 13 triệu HKD (38,5 tỷ đồng).
Năm 1994, sau khi tham gia 
Cuộc tình tan vỡ như "cú trời giáng" với Vương Tổ Hiền khiến cô đau khổ, quyết định sang Canada sinh sống. Diễn viên định trả biệt thự cho Lâm Kiến Nhạc nhưng bạn thân của cô khuyên giữ lại để trang trải cuộc sống ở nước ngoài, hơn nữa Tổ Hiền còn phải lo cho người thân của cô. Căn biệt thự sau đó được một đại gia mua lại với giá 20 triệu HKD (hơn 59 tỷ đồng).
Theo
Ngoài cuộc tình với Lâm Kiến Nhạc, Vương Tổ Hiền từng yêu ca sĩ Tề Tần. Đôi nghệ sĩ vốn lên kế hoạch tổ chức đám cưới ở Tây Tạng song hôn lễ bất thành vì Vương Tổ Hiền phát hiện Tề Tần có con riêng với bạn gái cũ, bị bạn gái kiện không chu cấp cho con. Hai cuộc tình không như ý khiến minh tinh thất vọng về tình yêu. Nhiều năm qua, cô 
Hơn 20 năm qua, Vương Tổ Hiền hiếm khi về Hong Kong. Cô quy y cửa Phật, pháp danh Hành Giác. Ở Canada, Tổ Hiền thường tham gia các hoạt động công ích của cộng đồng người Hoa. Cô từng nói: "Hạnh phúc là được sống đơn giản. Vui vẻ, bình dị là món quà vô giá".
<strong>Như Anh</strong>
