Vượng Râu diễn kịch về tình phụ tử
https://vnexpress.net/vuong-rau-dien-kich-ve-tinh-phu-tu-4215511.html

Hà Nội Diễn viên Vượng Râu vào vai người cha già mắc tai biến, bị con cái âm mưu chiếm tài sản trong chương trình "Tết Vạn Lộc", tối 2/1.

Trong tiểu phẩm <em>Nỗi niềm của cha,</em> <a href="https://vnexpress.net/tag/vuong-rau-148872" rel="dofollow">Vượng Râu</a> gây cười khi hóa trang già nua, ngồi xe lăn, thường xuyên bị lẫn. Nhân vật không có con cái ở bên, đón sinh nhật tuổi 81 cùng người giúp việc. Thế nhưng khi nghe tin bố sắp mất, bốn đứa con của ông vội trở về, bàn cách chia chác tài sản.
Bốn người con do Tuấn Kha, Xuân Nghĩa, Hiệp Vịt, Lệ Mỹ thủ vai. Cách ăn mặc, nói năng của họ toát lên vẻ "trưởng giả học làm sang". Trong số họ, người cho vay nặng lãi bị mất trắng, người phá sản vì nghiện ngập cờ bạc... Vì thế, mấy anh em thống nhất bán căn nhà bố để lại để trang trải nợ nần. Họ hào hứng hát hò, cười đùa, chờ giây phút bố lâm chung.
Cao trào tiểu phẩm được đẩy lên khi người bố tỉnh dậy khỏe mạnh. Thì ra vì mong ngóng các con trở về, ông giả bệnh nhưng vô tình nhìn thấu bản chất của họ. Cuối tiểu phẩm, sau khi nhân vật ông lão mang chiếc roi gia pháp ra răn dạy các con, họ lần lượt khóc lóc nhận sai, cầu xin bố tha thứ, hứa hẹn đoàn tụ với ông dịp Tết.
Tiểu phẩm mang đến tiếng cười qua những màn đối đáp hài hước, các bản nhạc chế. Vượng Râu thể hiện bài hát tiếng Anh <em>Happy Birthday</em> theo điệu hát <em>Lý qua cầu,</em> tập dưỡng sinh cùng dàn vũ công, khiến khán giả liên tục vỗ tay. Kết thúc tiết mục, MC Bạch Công Khanh nói anh vừa khóc vừa cười khi xem tiểu phẩm do Vượng Râu viết kịch bản, đạo diễn và đóng chính.
Chương trình Tết Vạn Lộc 2021 mang chủ đề Hai quê, khắc họa nỗi khắc khoải của những người con xa cố hương. Vượng Râu - đạo diễn chương trình - nói anh chọn chủ đề này để an ủi những người không thể về nước vì Covid-19. Các tiết mục vì thế xoay quanh chủ đề quê hương: <em>Duyên quê</em> (NSND Thu Hiền), <em>Về quê</em> (nghệ sĩ Thanh Hoa), <em>Đường về hai thôn</em> (Hà Vân), <em>Tình thắm duyên quê</em> (Dương Hồng Loan), <em>Về quê ngoại</em> (Quang Lê)...
<a href="https://vnexpress.net/vuong-rau-vui-thu-dien-vien-trong-biet-phu-rong-1-000-m2-o-ha-noi-3933750.html" rel="dofollow">Vượng Râu</a> tên thật là Nguyễn Công Vượng, sinh năm 1980 ở Nam Định. Anh tốt nghiệp chuyên ngành kịch hát, đạo diễn của Đại học Điện ảnh Hà Nội. Anh được biết đến qua nhiều tác phẩm như <em>Cười cái sự đời, Thầy ra phố, Bắc Nam cùng cười...</em>Năm ngoái, anh nhận <a href="https://vnexpress.net/vuong-rau-nhan-bang-ky-luc-4027718.html" rel="dofollow">bằng kỷ lục</a> là người cùng lúc viết kịch bản, đóng và đạo diễn nhiều chương trình nhất Việt Nam.
<strong>Hà Thu</strong> (ảnh: <em>Hòa Nguyễn</em>)
