Vợ chồng Becks mừng sinh nhật con trai
https://vnexpress.net/vo-chong-becks-mung-sinh-nhat-con-trai-4237933.html

Vợ chồng Vic - Beck đăng video loạt khoảnh khắc Cruz Beckham từ bé đến lớn và chúc mừng sinh nhật tuổi 16 của con trai.

Vic làm video tổng hợp những khoảnh khắc ngọt ngào của con trai trên nền nhạc 
Trong khi đó, 
Cruz Beckham sinh ngày 20/2/2005 tại Bệnh viện quốc tế Ruber, thủ đô Madrid, Tây Ban Nha. Từ nhỏ, cậu đã bộc lộ năng khiếu, niềm yêu thích âm nhạc. Năm 2008, khi mới ba tuổi, Cruz gây chú ý khi nhảy break dance trong tour diễn tái ngộ của mẹ và các thành viên nhóm Spice Girls ở Mỹ. Cruz được nhận xét thừa hưởng giọng hát hay của mẹ. Năm 2016, cậu phát hành single 
Theo 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
