Vợ chồng Becks mừng sinh nhật con dâu tương lai
https://vnexpress.net/vo-chong-becks-mung-sinh-nhat-con-dau-tuong-lai-4218847.html

Victoria Beckham chia sẻ ảnh gia đình chụp cùng con dâu tương lai - Nicola Peltz -và chúc mừng sinh nhật tuổi 26 của cô.

Vic viết trên trang cá nhân hôm 9/1: "Cả nhà yêu con rất nhiều, gửi đến con nghìn nụ hôn từ chúng ta". Vợ sắp cưới của Brooklyn - đáp lại trong phần bình luận: "Con yêu cả nhà nhiều hơn mọi người biết". Trên Story Instagram, Vic còn khoe ảnh con dâu tương lai tựa đầu vào vai mình. Beckham cũng đăng ảnh Nicola và chúc cô có một sinh nhật tuyệt vời.
Trong khi đó, Brooklyn làm video tổng hợp những khoảnh khắc ngọt ngào của hai người. Chàng trai 21 tuổi thổ lộ: "Chúc mừng sinh nhật em yêu, anh không biết diễn tả mình yêu em thế nào. Em khiến anh trở thành người tốt hơn, một người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới. Em xứng đáng có một sinh nhật hạnh phúc".
Nữ diễn viên Nicola Peltz tròn 26 tuổi hôm 9/1, hơn Brooklyn bốn tuổi. Cô xuất thân từ một gia đình giàu có, quan hệ rộng tại Mỹ, bố là tỷ phú Nelson Pelt - người giàu thứ 432 ở Mỹ (theo <em>Forbes), </em>mẹ là siêu mẫu Claudia Heffner. Vợ chồng cựu sao Anh ủng hộ tình yêu của hai con, trong khi Romeo, Cruz, Harper cũng nhiều lần bày tỏ tình cảm với chị dâu tương lai. "Con bé rất tuyệt vời, ngọt ngào, tử tế và ấm áp. Chúng tôi không mong gì hơn việc Brooklyn gặp được một cô gái đáng yêu như vậy", Vic từng trả lời phỏng vấn.
Vợ chồng <a href="https://vnexpress.net/bo-con-david-beckham-ung-ho-vic-4055982.html" rel="dofollow" target="_blank">Becks</a> và các con sang Miami, Mỹ để đón Giáng sinh và năm mới, trước lệnh tái phong tỏa tại Anh do Covid-19. Nhà Becks sẽ phải ở lại Mỹ ít nhất đến cuối tháng 2.
Theo <em>Daily Mail</em>, Nicola Peltz và Brooklyn Beckham đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào năm 2021 với chi phí lên đến 5 triệu USD, dự kiến diễn ra ở London (Anh) và Florida (Mỹ). Tỉ phú Nelson Peltz nói ông sẽ chi trả toàn bộ tiền tổ chức đám cưới, còn nhà Becks dự định thiết kế váy cưới và mua nhà tặng đôi vợ chồng trẻ.
<strong>Vân An</strong>
