Vợ nhạc sĩ Thiên Ngôn sinh con gái
https://vnexpress.net/vo-nhac-si-thien-ngon-sinh-con-gai-4240083.html

Diệu Linh - vợ nhạc sĩ bại não Thiên Ngôn - sinh bé gái bằng phương pháp mổ tại một bệnh viện ở Hà Nội, sáng 25/2.

Thiên Ngôn (tên thật: Vũ Quốc Hùng) nói anh bồn chồn từ trước đó mấy ngày. Trước ngày vợ phẫu thuật, anh thức trắng đêm. Em bé tên Minh An, nặng 3 kg, khỏe mạnh bình thường. Diệu Linh gây mê nên vẫn ở trong phòng hồi sức. Anh hạnh phúc vì từng không dám nghĩ mình có thể làm cha.
Thiên Ngôn 
Vợ của anh là Diệu Linh, 27 tuổi, từng là điều dưỡng ở thành phố Cao Bằng. Sau khi kết hôn, cô nghỉ ở nhà để chăm sóc chồng, chuẩn bị đón con đầu lòng. Vì gặp khó khăn khi di chuyển, mọi sinh hoạt của anh gói gọn trong căn phòng nhỏ. Anh cảm ơn vợ vì đã cùng anh làm bạn với bốn bức tường, khiến cuộc sống có ý nghĩa hơn.
Linh cảm mến Thiên Ngôn sau khi xem một chương trình truyền hình về anh. Yêu xa, Linh thường chủ động xuống Hà Nội thăm bạn trai. Ban đầu, 
Thiên Ngôn học nhạc từ năm lên chín tuổi. Anh học được cách luồn tay phải qua chân để tập đàn. Anh hiện đánh đàn, dùng máy tính thành thạo để sáng tác. Năm 2014, sau khi chia tay mối tình đầu đời, anh viết ca khúc 
<strong>Hà Thu</strong>
