Vợ Bình Minh làm mẫu
https://vnexpress.net/vo-binh-minh-lam-mau-4234755.html

Anh Thơ - vợ diễn viên Bình Minh - làm mẫu cho chồng chụp ảnh khi diện váy do Hồ Trần Dạ Thảo thiết kế.

Chị cho biết vui khi nhà thiết kế mời làm mẫu ảnh, theo phong cách street style (đường phố) ngẫu hứng. Chị mặc váy dáng suông in họa tiết hoa văn cổ thế kỷ 17 nằm trong bộ sưu tập 
Anh Thơ và nhà thiết kế Dạ Thảo là bạn bè lâu năm. Trong những dịp quan trọng, bà xã Bình Minh thường mặc váy áo do bạn thân thiết kế. Chị nói: "Tôi thích các trang phục vì chất liệu không nhăn, hoa văn lạ mắt và phom dáng phù hợp hình thể".
Hồ Trần Dạ Thảo cho biết bộ sưu tập mới của chị có chất liệu lụa chủ đạo. Thiết kế in vẽ đóa sen hay hoa văn thế kỷ 17 ẩn hiện trên nền vải tạo sức hút về thị giác. Chị sinh năm 1979, tốt nghiệp thủ khoa ngành Thiết kế thời trang của học viện TAFE (Australia), từng đoạt giải nhất Doanh nhân thời trang trẻ 2008, giải thưởng Australian Alumni về văn hóa, truyền thống và nghệ thuật 2014.
Anh Thơ và 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
