Vợ nhạc sĩ 'Hoa sứ nhà nàng' từng lái xe ôm nuôi chồng
https://vnexpress.net/vo-nhac-si-hoa-su-nha-nang-tung-lai-xe-om-nuoi-chong-4231964.html

Mộng Vân cắt cỏ, lái xe ôm nuôi chồng - nhạc sĩ Hoàng Phương, tác giả "Hoa sứ nhà nàng" - và hai con thời khốn khó.

Bà Mộng Vân ôn ký ức về chồng quá cố khi dự chương trình 
Họ yêu nhau trong sự cấm cản của gia đình Mộng Vân vì khoảng cách tuổi tác quá lớn, ông đã qua một đời vợ, gia cảnh bần hàn. Dù vậy, bà bất chấp để theo ông, thuê nhà trọ ở chung. Lang bạt khắp nơi, cuối thập niên 1980, họ kết hôn, cất một chòi nhỏ ở bãi biển Tân Thành (Tiền Giang) sinh sống. Khi con đầu lòng ra đời, gia đình bà mới dần nguôi ngoai và chấp thuận.
Tài sản quý nhất của họ là chiếc giường ngủ và hai cái ghế. Tiền bản quyền nhạc của ông chỉ khoảng vài trăm nghìn một bài, không đủ để nuôi hai miệng con. Hoàng Phương khi đó đã ngoài 50 tuổi, bị tật ở chân, không thể lao động. Ông ở nhà giữ con để vợ làm lụng mưu sinh. Mộng Vân làm đủ nghề, từ cào cỏ, bắt nghêu đến bán trái cây, nhưng cũng chỉ đủ tiền ăn qua ngày. Một lần, có người bà con ghé thăm, thấy gia đình khốn khó, ngỏ ý giúp đỡ. Mộng Vân xin người này một chiếc xe máy chở trái cây, giá tầm năm, bảy triệu đồng. Dần dà, hàng xóm, người quen nhờ chở đi trong tỉnh, bà chuyển sang nghề chạy xe ôm. Hơn 10 năm, bà ròng rã lái xe ở Tiền Giang và các tỉnh lân cận, nuôi chồng và các con ăn học.
"Tình yêu là thứ duy nhất giúp tôi vượt qua những khốn khó khi ấy", bà nói.
Hai người con ra đời, đều được đặt theo nghệ danh của nhạc sĩ: Phương Nam và Phương Phương. Người con thứ hai được ông đặt tên để kỷ niệm cho tình bạn giữa ông và nhạc sĩ Hà Phương. Ngày đó, tác giả 
<span style="color:#444444;"><strong>Đến nay, vợ nhạc sĩ Hoàng Phương vẫn thuộc nằm lòng <em>Hoa sứ nhà nàng</em> - bản nhạc se duyên cho cả hai</strong></span>
Lúc mới ra đời, ca khúc không được nhiều người để ý do Hoàng Phương vẫn chưa mấy tên tuổi. Năm 1972, 
Vài năm sau, Chế Linh thu âm lại ca khúc, sửa thành 
<strong>Tam Kỳ</strong>
