Vợ chồng Trương Trí Lâm đi chợ Tết
https://vnexpress.net/vo-chong-truong-tri-lam-di-cho-tet-4233729.html

Hong Kong Vợ chồng diễn viên Trương Trí Lâm, Viên Vịnh Nghi chọn mua hoa trang trí ngày Tết.

Ngày 9/2, 
Cuối năm ngoái, Trí Lâm - Vịnh Nghi làm việc ở Trung Quốc đại lục, sau đó về Hong Kong cách ly để đón Tết cùng người thân. Hôm 8/2, vợ chồng kỷ niệm 20 năm kết hôn. Vịnh Nghi đăng ảnh trên trang cá nhân và viết: "Đời người chầm chậm, yêu lâu hóa mới. Kết hôn 20 năm, cảm ơn anh Trương".
Hai diễn viên quen nhau năm 1993 khi đóng chung phim, bí mật hẹn hò. Họ đăng ký kết hôn năm 2001, con trai chào đời năm 2006. Nững năm gần đây, Viên Vịnh Nghi thường bị xì xào 
Vịnh Nghi 50 tuổi, gia nhập làng giải trí sau khi giành ngôi Hoa hậu Hong Kong 1990, từng đóng 
<strong>Như Anh</strong>
