Vợ Phan Đinh Tùng sinh con thứ hai
https://vnexpress.net/vo-phan-dinh-tung-sinh-con-thu-hai-4225422.html

TP HCM Thái Ngọc Bích - vợ ca sĩ Phan Đinh Tùng - sinh con trai tên Trí Đức, nặng 3 kg hôm 22/1.

Ca sĩ cho biết sức khỏe hai mẹ con hiện ổn định. Anh chăm sóc vợ suốt thời gian mang bầu, sinh con. "Con háo hức đón Tết quá nên chào đời sớm hơn ngày dự sinh ba tuần. Cảm ơn mọi người vì đã cầu nguyện cho hai mẹ con", anh nói.
Nhiều bạn bè, đồng nghiệp như ca sĩ Tuấn Hưng, Lệ Quyên, diễn viên Trương Ngọc Ánh, Diễm My 9x... chúc mừng mẹ tròn con vuông.
<a href="https://vnexpress.net/tag/phan-dinh-tung-800556" rel="dofollow">Phan Đinh Tùng</a>
Phan Đinh Tùng sinh năm 1975, là cựu thành viên nhóm nhạc MTV. Sau khi rời nhóm, anh ghi dấu ấn với loạt ca khúc 
<strong>Hiểu Nhân</strong>
