Vợ Vân Quang Long: 'Anh làm lụng vất vả trước khi mất'
https://vnexpress.net/vo-van-quang-long-anh-lam-lung-vat-va-truoc-khi-mat-4213887.html

Ca sĩ Vân Quang Long khóc khi con gái hai tuổi đòi gặp cha trong cuộc gọi video vài ngày trước lúc anh đột ngột qua đời ở Mỹ.

Chị Linh Lan - vợ ca sĩ, sống ở TP HCM - cho biết trước khi<a href="https://vnexpress.net/van-quang-long-qua-doi-4213717.html" rel="dofollow" target="_blank"> chồng mất</a>, chị có cuộc nói chuyện cuối cùng. Qua màn hình video, hai cha con ca sĩ trò chuyện vui vẻ, vòng tay tạo hình trái tim gửi tặng nhau. Khi bé chu môi hôn cha, anh bật cười, mắt đỏ hoe. Trước khi ngắt máy, anh động viên vợ cố gắng nuôi con, chờ ngày gia đình đoàn tụ. Ca sĩ qua Mỹ định cư từ năm 2017. Năm 2019, anh về nước hai tháng, dịp thôi nôi con gái, sau đó đi đến khi qua đời.
<a href="https://vnexpress.net/giai-tri/van-quang-long-qua-doi-4213717.html" rel="dofollow">Vân Quang Long</a> dang dở ước mơ đưa vợ con sang Mỹ. Những lần trò chuyện cùng chị Lan, anh luôn cố gắng động viên chừng một năm nữa, anh về thăm hai mẹ con rồi đưa cả nhà sang. Anh sẽ cố gắng làm lụng để gia đình ổn định. Ba năm qua, anh theo nghề bất động sản, chuyên sửa chữa các căn hộ rồi cho thuê, bán lại. Cuối tuần, anh đi hát phục vụ khán giả người Việt. Một năm nay, công việc kinh doanh đình trệ vì dịch, show ca hát cũng đóng băng. Gọi về nhà, anh nhoẻn cười, giọng rổn rảng, nói vẫn ổn, vẫn khỏe. Nhưng chị Lan cảm nhận trong ánh mắt chồng, nỗi lo luôn thường trực.
Theo vợ, những năm cuối đời, sức khỏe Vân Quang Long ổn định. Năm 2016, anh từng gặp vấn đề về tụy nhưng ở mức nhẹ. Nhờ phát hiện sớm và uống thuốc, anh phục hồi. Khoảng sáu tháng trước, do dịch bệnh ở Mỹ phức tạp, một lần trò chuyện với vợ, anh dường như dự cảm về sự ra đi của bản thân. Ca sĩ dặn vợ năm nay là năm tuổi của anh, nếu lỡ có mệnh hề gì, cô cố gắng đưa anh về nước. Chị Lan nói: "Nghe vậy, tôi la anh, bảo không được nói gở, vaccine sắp có rồi, anh sẽ bình an trở về. Có ai ngờ, nỗi lo của anh thành sự thật".
Vài năm trước, chất giọng anh bị khàn do giãn thanh quản. Vợ ca sĩ nói tình trạng mất giọng của Vân Quang Long tương tự <a href="https://vnexpress.net/cam-ly-toi-tuyet-vong-suot-3-nam-mat-giong-4125406.html" rel="dofollow">Cẩm Ly</a> - đồng nghiệp thân thiết một thời của anh. Vẫn mê hát, anh tích cực chữa trị, mong được trở lại sân khấu thường xuyên như xưa. Căn bệnh thuyên giảm, anh nung nấu ngày tái ngộ khán giả sau khi hết dịch.
<strong>Người vợ giữ mãi ký ức những ngày đầu nên duyên với Vân Quang Long</strong>. Lần đó, chị đi ăn cùng một nhóm bạn, ngồi gần anh. Lúc đầu, chị không biết anh là ai nên phớt lờ. Lần thứ hai, đi sinh nhật một người bạn, họ tiếp tục gặp nhau. Anh chủ động tiến tới chào rồi kéo ghế ngồi gần. Người đàn ông với nụ cười răng khểnh hiền lành, ấm áp dần tạo thiện cảm với chị. Lần thứ ba, lại tình cờ gặp, cả hai nhận ra họ có duyên với nhau.
Linh Lan nhớ một lần, 22h, anh bí mật chạy xe máy từ Sài Gòn xuống nhà chị ở thị xã Bình Minh, Vĩnh Long. Tới nơi, anh không biết nhà nên gọi người yêu ra đón. Ban đầu, chị tưởng anh nói đùa. Chị xúc động khi thấy anh ướt sũng trong bộ áo mưa mỏng, tay vẫn còn xách bịch bún riêu. Từ đó, ngày nào, anh cũng qua thăm, rửa xe, giúp mẹ bạn gái nấu ăn để "ghi điểm", do nhà cha mẹ anh ở Sa Đéc, Đồng Tháp, cách chỉ mười mấy cây số. Biết anh từng ly hôn, lại hơn con gái mình 10 tuổi, ban đầu, mẹ chị không chịu. Dần dà, nhận ra tấm chân tình của chàng ca sĩ, bà mới gật đầu, nói anh đưa cha mẹ sang nhà gặp mặt.
Cuối năm 2016, họ tổ chức đám cưới nhỏ. Với Linh Lan, những ngày họ gắn bó luôn tràn ngập màu hồng bởi anh thương vợ con hơn bản thân. Nhiều sáng, khi cô còn ngủ, anh đã dậy đi chợ, nấu ăn sẵn cho vợ. "Nhìn anh hiền hiền vậy chứ làm gì cũng giỏi, không ngại công việc nội trợ", chị nói.
Sáng 30/12, chị Linh Lan cho biết dù muốn mang thi hài chồng về nước, trong tình hình dịch bệnh phức tạp, gia đình thống nhất đưa tro cốt của ca sĩ về quê hương theo ý nguyện của cha mẹ anh. Vợ chồng nghệ sĩ Việt Hương và nhiều đồng nghiệp chung tay giúp gia đình Vân Quang Long.
Lễ cầu siêu và thọ tang Vân Quang Long trong nước diễn ra lúc 9h30 ngày 1/1/2021. Lễ viếng diễn ra lúc 10h45 đến 15h cùng ngày, tại chùa Giác Ngộ, quận 10, TP HCM. Chương trình tang lễ tại Mỹ được gia đình thông báo sau khi hoàn tất các thủ tục.
Vân Quang Long tên thật là Lê Quang Hiển, sinh năm 1979 trong một gia đình nhà giáo ở Sa Đéc, Đồng Tháp. Đầu thập niên 2000, anh gây chú ý khi tham gia nhóm nhạc nam 1088. Nhóm gồm năm thành viên: Nhật Tinh Anh, Vân Quang Long, Điền Thái Toàn, Ưng Hoàng Phúc, Nhất Thiên Bảo. Họ tạo dựng tên tuổi với loạt bài hit: <em>Tình say, Trái tim yêu thương, Bài ca tặng em, Muộn màng khi em ra đi</em>... Năm 2002, sau khi ra mắt ba album, nhóm tan rã, Vân Quang Long theo đuổi sự nghiệp hát solo. Năm 2012, anh tổ chức liveshow kỷ niệm 15 năm ca hát tại TP HCM.
<strong>Mai Nhật</strong>
