Vợ Chí Tài gửi 83.000 USD để Hoài Linh làm từ thiện
https://vnexpress.net/vo-chi-tai-gui-83-000-usd-de-hoai-linh-lam-tu-thien-4239058.html

Gia đình Chí Tài trao 83.000 USD (hơn 1,9 tỷ đồng) tiền phúng tang lễ nhờ Hoài Linh làm việc thiện theo tâm nguyện cố nghệ sĩ.

Ông Chí Thiện - anh trai Chí Tài - cho biết hôm 22/2, chị 
Trước khi đột ngột 
Nghệ sĩ hài Chí Tài tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Ban đầu, anh định đi học tiếng Anh, vi tính và ngừng hoạt động văn nghệ. Tuy nhiên, đam mê nghệ thuật giữ anh ở lại với 
Những năm 1999-2000, Chí Tài chuyển sang vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Anh gắn bó với nhóm kịch Thúy Nga và thường xuyên biểu diễn trong loạt chương trình văn nghệ giải trí nổi tiếng tại hải ngoại, cùng Quang Minh, Hồng Đào, Trang Thanh Lan, Kiều Linh, Uyên Chi, Kiều Oanh, Lê Tín, Hoài Linh, Thúy Nga, Hoài Tâm, Việt Hương, Hương Thủy, Bé Tý...
Về nước biểu diễn từ đầu những năm 2000, Chí Tài chiếm cảm tình khán giả bằng phong cách nhẹ nhàng, châm biếm nhưng không lên gân. Ngoài nổi tiếng trên sân khấu hài với hàng trăm tiểu phẩm - liveshow, anh còn diễn xuất ở lĩnh vực cải lương - kịch: 
<strong>Tam Kỳ</strong>
