Vợ Bùi Tiến Dũng mặc váy cưới 800 triệu đồng
https://vnexpress.net/vo-bui-tien-dung-mac-vay-cuoi-800-trieu-dong-4218287.html

Bắc Ninh Khánh Linh - vợ trung vệ Bùi Tiến Dũng - chọn váy cưới gắn đá quý của nhà thiết kế Linh Nga trong hôn lễ ngày 8/1.

Linh Nga bàn bạc với <a href="https://vnexpress.net/tag/trung-ve-bui-tien-dung-975378" rel="dofollow">Bùi Tiến Dũng</a> về ý tưởng thiết kế váy. Ban đầu, cầu thủ muốn đặt may mẫu đầm đơn giản, nhẹ nhàng. Sau đó, anh đổi ý, muốn tặng vợ thiết kế lộng lẫy, khiến cô cảm thấy được trân trọng như một công chúa.
Nhà thiết kế chọn vải ren mỏng, tơ sống để may dáng váy trễ vai, xòe phồng. Phần thân váy sử dụng kỹ thuật tùng nối, giúp cô dâu dễ dàng di chuyển. Linh Nga nhập khoảng 15 loại đá cao cấp như pha lê moonlight, swarovski, topaz trắng để gắn lên váy. Sau khi làm lễ, cô thay mẫu váy dáng rủ nhẹ nhàng, giá 100 triệu đồng.
Khánh Linh chi nhiều tiền cho trang phục cưới. Trước đó, trong đám cưới ở quê nhà Hà Tĩnh của chú rể hôm 2/1, cô mặc mẫu váy trị giá 200 triệu đồng. Trang phục lấy ý tưởng từ mưa sao băng, được may bằng vải nhập khẩu từ Anh, đính 30.000 viên đá swarovski, được các nghệ nhân đính kết trong hơn hai tháng. Vợ chồng Tiến Dũng - Khánh Linh sau đó được đấu giá 50 triệu đồng để làm từ thiện.
Khánh Linh sinh năm 1997, quê Bắc Ninh. Cô từng du học Singapore. Dù không hoạt động showbiz, cô có nhiều fan nhờ vẻ ngoài xinh xắn, sở thích dùng hàng hiệu xa xỉ. Cô công khai chuyện tình với trung vệ đội tuyển quốc gia cuối năm 2018. Trước khi kết hôn, họ đã chung sống, có một con gái. Hai người sẽ tổ chức một buổi tiệc cưới ở Hà Nội vào ngày 10/1.
<strong>Hà Thu</strong> (Ảnh: <em>Linh Nga</em>)
