Vợ chồng Lê Phương làm mẫu áo dài
https://vnexpress.net/vo-chong-le-phuong-lam-mau-ao-dai-4199936.html

Diễn viên Lê Phương giảm gần 30 kg để diễn thời trang cùng chồng - ca sĩ Trung Kiên.

Vợ chồng cô thử áo dài cho show của nhà thiết kế Minh Châu, hôm 1/12. Khi được mời từ vài tháng trước, cô ngần ngại vì nặng gần 80 kg, dáng không như xưa. Được chồng động viên, cô lao vào tập luyện, chuẩn bị cho ngày trở lại.
Lê Phương nói nửa năm qua, cô luôn ám ảnh chuyện cân nặng. Cô cho biết: "Có lúc, tôi stress, bế tắc vì ngoại hình. Nhiều lần giảm cân không thành, tôi cứ lẩm bẩm 'Chết rồi, chết rồi'". Cô được chồng khuyên nên tập trung vào các bài tập rèn luyện sức khỏe cho dẻo dai, tăng sức bền, thay vì để ý đến số kg. Diễn viên dần thay đổi phương pháp ăn, bỏ bớt tinh bột và chất ngọt. Cô lên giáo trình tập cardio như chạy bộ, nhảy dây, HIIT (tập cường độ cao) đan xen các buổi tập tạ nhẹ. Hiện, cô giảm còn 50 kg, bằng số cân trước khi mang bầu, mặc vừa trang phục cũ.
Ba năm kết hôn, Lê Phương nói cuộc sống cô có nhiều khoảnh khắc bình yên, nhẹ nhàng. <a href="https://vnexpress.net/ban-trai-kem-tuoi-hon-le-phuong-truoc-khan-gia-3603986.html" rel="dofollow">Trung Kiên</a> trẻ hơn cô nhưng suy nghĩ chín chắn, kiên định, luôn quan tâm vợ. Sau khi sinh con, đi làm trở lại, cô được anh <a href="https://vnexpress.net/nguoi-yeu-dut-cho-le-phuong-an-o-hau-truong-3586990.html" rel="dofollow" target="_blank">đưa đón</a> bất kể ngày đêm, xa gần. Anh hiếm khi để cô đi một mình trừ trường hợp bất khả kháng. Cô nói: "Tôi thấy như vậy là đủ. Phụ nữ không cần gì nhiều, chỉ cần người đàn ông luôn muốn bên cạnh, quan tâm đến cảm xúc của vợ. Việc trong nhà tôi đều giao cho anh ấy giải quyết và hoàn toàn yên tâm".
Lê Phương sinh năm 1985 tại Trà Vinh, từng đóng khoảng 25 bộ phim truyền hình. Khuôn mặt bầu bĩnh, mái tóc dài xõa ngang lưng giúp cô phù hợp kiểu nhân vật gái quê. Cô đóng các phim <em>Ký túc xá, Giông tố cuộc đời, Bìm bịp kêu chiều, Tình như tia nắng, Chỉ một tình yêu, Trận đồ bát quái</em>... Năm 2018, Lê Phương để lại dấu ấn với vai Kiều Nguyệt Nga trong vở kịch <em>Tiên Nga </em>và Hương trong phim <em><a href="https://vnexpress.net/gao-nep-gao-te-ket-thuc-trong-that-vong-3868665.html" rel="dofollow" target="_blank">Gạo nếp gạo tẻ</a>.</em>
Sau cuộc hôn nhân tan vỡ với Quách Ngọc Ngoan năm 2014, Lê Phương <a href="https://vnexpress.net/dong-nghiep-du-tiec-cuoi-le-phuong-o-tra-vinh-3624348.html#ctr=related_news_click" rel="dofollow">lên xe hoa lần hai</a> với ca sĩ Phạm Trung Kiên tháng 8/2017. Chồng cô sinh năm 1992, từng học Nhạc viện TP HCM và đoạt giải nhất cuộc thi Tiếng hát Truyền hình 2013. Hiện Trung Kiên là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Quân khu 7. Năm 2019, vợ chồng Lê Phương đón <a href="https://vnexpress.net/le-phuong-khoe-con-gai-so-sinh-3985489.html" rel="dofollow">con gái</a> - bé Bông. Con trai riêng của Lê Phương với chồng cũ sống cùng mẹ.
<strong>Tam Kỳ</strong>
