'Xin chào Lý Hoán Anh' - phim hài từ nước mắt
https://vnexpress.net/xin-chao-ly-hoan-anh-phim-hai-tu-nuoc-mat-4236685.html

Trung Quốc Đạo diễn Giả Linh khóc đến sưng phù mắt khi quay phim hài "Xin chào Lý Hoán Anh", kể về người mẹ quá cố.

Tác phẩm về tình mẫu tử là 
Giả Linh canh cánh trong lòng vì mẹ mất đột ngột. Cô nuối tiếc khi mẹ không biết con gái sau này trở thành diễn viên và cũng chưa một lần xem con biểu diễn. Năm 2016, Giả Linh thực hiện tiểu phẩm 
Giả Linh vào vai Giả Hiểu Linh, quay về năm 1981, làm bạn của mẹ, giúp bà thay đổi vận mệnh để được hạnh phúc hơn. Đạo diễn đưa nhiều câu chuyện đời mẹ vào phim như: 18 tuổi vào đội bóng chuyền, 20 tuổi kết hôn và là người đầu tiên ở nhà máy mua được tivi. Ngoài đời, cô đau đáu khi không kịp nhìn mẹ trên giường bệnh nên đã bù đắp nuối tiếc bằng cảnh Giả Hiểu Linh tới viện chăm mẹ, bà Lý Hoán Anh được xem con biểu diễn. Lúc quay những cảnh này, Giả Linh không kìm được cảm xúc, khóc đến sưng phù mắt và phải quay hơn 20 lần. Các thành viên trong đoàn thương cô nhưng không biết an ủi thế nào. Khi phim hoàn thành, Giả Linh viết trên 
Phim được xây dựng theo hướng tiền hỷ hậu bi. Nửa đầu phim phong cách hài hước, gây cười ở những cảnh nam nữ tán tỉnh nhau, nửa sau lấy nước mắt người xem vì tình mẹ con. Nhiều khán giả cho biết xúc động khi cuối phim, màn hình hiện dòng chữ: "Trong trí nhớ của tôi, mẹ là người phụ nữ trung niên. Tôi quên mất mẹ cũng từng là cô gái ngây thơ, mơ mộng".
Cây viết Lô Sinh của tờ 
Giả Linh gặp vô số khó khăn khi làm phim. Riêng kịch bản, cô mất ba năm mới hoàn thành. Khi quay, cô liên tục sửa thoại. Nhưng Giả Linh chưa từng nghĩ bỏ cuộc. "Đời tôi chưa bao giờ kiên trì và quyết tâm đến thế. Đây là điều cuối cùng tôi làm vì mẹ. Nó nhất định phải xứng đáng với tình cảm tôi dành cho mẹ", diễn viên nói. Cô sinh năm 1982 ở tỉnh Hồ Bắc, nổi tiếng với nhiều tiểu phẩm hài, được giới chuyên môn đánh giá có duyên với khán giả.
Phim đạt doanh thu gần ba tỷ nhân dân tệ (464 triệu USD). Trên 
<strong>Nghinh Xuân</strong>
