'Xuân này con không về' phiên bản Covid-19
https://vnexpress.net/xuan-nay-con-khong-ve-phien-ban-covid-19-4234747.html

Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân cover bản "Xuân này con không về" với phần lời mới, động viên những người đón Tết xa quê thời dịch.

Anh trình bày với bản phối guitar, lối hát giàu chất tự sự. Phần đầu bài hát là tâm tư người con phải ở lại thành phố ăn Tết, nhớ mái ấm gia đình:
"Không biết bây giờ mẹ ngủ hay chưa
Người con "chỉ mong hết dịch để về đón Tết" nhưng dịch vẫn bùng lên. Anh đau lòng khi nghĩ đến cảnh mẹ "ngóng con về quây quần ấm cúng". Cuối bài, Trung Quân hát động viên tuyến đầu sớm "đánh tan Covid", người người nhà nhà có mùa xuân yên bình.
Nhiều ca sĩ cover nhạc phẩm 
Trung Quân nói anh cover nhạc phẩm kinh điển như một món quà cho những người xa nhà. "Tôi mong qua bài hát, người nghe tìm được một chút an ủi, niềm hy vọng vào tương lai tươi sáng", anh cho biết. Bài hát do nhạc sĩ trẻ Bùi Tuấn Ngọc sửa lời. Ngoài 
Nguyễn Trần Trung Quân sinh năm 1992 ở Hà Nội, được biết đến sau cuộc thi Sao Mai điểm hẹn 2012. Anh từng giành "Album của năm", "Nghệ sĩ mới của năm" tại giải Cống hiến 2015. Ca sĩ từng có một số hit như 
<strong>Tam Kỳ</strong>
