Xuân Bắc làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam
https://vnexpress.net/xuan-bac-lam-giam-doc-nha-hat-kich-viet-nam-4221230.html

Nghệ sĩ Xuân Bắc nhận quyết định bổ nhiệm làm Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam từ Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, ngày 14/1.

Trước khi làm giám đốc, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/xuan-bac-1746" rel="dofollow">Xuân Bắc</a> giữ vị trí <a href="https://vnexpress.net/xuan-bac-lam-pho-giam-doc-nha-hat-kich-viet-nam-3462109.html" rel="dofollow">phó giám đốc</a> từ năm 2016. Từ khi nghệ sĩ Anh Tú - quyền giám đốc nhà hát - <a href="https://vnexpress.net/nsnd-anh-tu-qua-doi-o-tuoi-56-3856012.html" rel="dofollow">qua đời</a> năm 2018, một mình Xuân Bắc chèo lái nhà hát hai năm. Ông Nguyễn Thế Vinh - nguyên giám đốc nhà hát - nhận xét Xuân Bắc có thế mạnh về đối nội, đối ngoại.
Xuân Bắc sinh năm 1976 ở thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, tốt nghiệp Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Anh là gương mặt quen thuộc qua các phim truyền hình <em>12A-4H, Chuyện nhà Mộc, Sóng ở đáy sông, Con đường sáng, Hai phía chân trời... </em>Nghệ sĩ cũng có nhiều người hâm mộ nhờ các vai hài ăn khách trong <em>Gặp nhau cuối tuần, Gặp nhau cuối năm, Táo quân... </em>Ngoài ra, anh làm MC một số chương trình như <em>Đuổi hình bắt chữ, Hỏi xoáy đáp xoay, Ơn giời! Cậu đây rồi.</em>
Nghệ sĩ còn tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, Chủ tịch Câu lạc bộ Nghệ sĩ trẻ Việt Nam, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khoá VII. Năm 2010, Xuân Bắc được chọn làm Đại sứ thiện chí của UNICEF (Quỹ Nhi đồng Liên hiệp Quốc) về nước sạch và vệ sinh môi trường.
Nhà hát Kịch Việt Nam thành lập năm 1952, trực thuộc Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, là một trong những đơn vị góp phần hình thành diện mạo sân khấu phía Bắc. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Trọng Khôi, Doãn Hoàng Giang, Thế Anh, Đoàn Dũng... xuất thân từ nhà hát. Từ năm 2012 đến 2017, ông Nguyễn Thế Vinh làm giám đốc nhà hát cùng hai phó giám đốc là nghệ sĩ Xuân Bắc và Anh Tú. Tháng 4/2018, Anh Tú được bổ nhiệm quyền giám đốc nhưng qua đời vào cuối năm do bệnh thận và tiểu đường. 
<strong>Hà Thu</strong>
