Yoo Ah In là 'Ảnh đế' Rồng Xanh
https://vnexpress.net/yoo-ah-in-la-anh-de-rong-xanh-4234106.html

Hàn Quốc Tài tử Yoo Ah In thắng giải Nam chính xuất sắc tại Rồng Xanh nhờ vai Tae In trong phim"Voice of Silence", tối 9/2.

Theo 
Trong khoảnh khắc được vinh danh, Yoo Ah In (35 tuổi) đến trước hàng ghế của Lee Byung Hun bắt tay bày tỏ sự ngưỡng mộ với đàn anh. Trước đó, giới chuyên môn cho rằng Byung Hun nắm chắc phần thắng, thậm chí phim 
Yoo Ah In nói bất ngờ khi vai Tae In của anh trong 
Yoo Ah In sinh năm 1986, chạm ngõ màn ảnh từ năm 2003. Giới chuyên môn đánh giá diễn xuất của anh đa dạng, tỏa sáng ở cả mảng điện ảnh lẫn truyền hình. Các dự án 
Ngoài đời, Yoo Ah In cũng cá tính, luôn bộc lộ quan điểm rõ ràng trong nhiều vấn đề nhạy cảm như chính trị, sự biến tướng của phong trào Metoo (tố cáo kẻ cưỡng dâm)... Anh nhiều lần vướng lùm xùm vì không ngại va chạm và cãi tay đôi với anti-fan lẫn truyền thông trên mạng xã hội.
<strong>Ở hạng mục Nữ chính xuất sắc (Ảnh hậu), </strong>
Hạng mục Phim hay nhất thuộc về 
Trang 
Rồng Xanh (Blue Dragon Film Award) lần thứ 41 có 15 hạng mục chính. Tác phẩm được đề cử công chiếu từ ngày 11/10/2019 đến ngày 29/10/2020, do các chuyên gia trong ngành điện ảnh và khán giả bình chọn.
<strong>Danh sách giải thưởng Rồng Xanh 2020</strong>
- Phim hay nhất: 
- Đạo diễn xuất sắc: Lim Dae Hyung (
- Nam diễn viên xuất sắc (Ảnh đế): Yoo Ah In (phim 
- Nữ diễn viên xuất sắc (Ảnh hậu): Ra Mi Ran 
- Nam diễn viên phụ xuất sắc: Park Jung Min 
- Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Esom 
- Đạo diễn mới xuất sắc: Hong Eui Jung (
- Nam diễn viên mới xuất sắc: Teo Yoo (
- Nữ diễn viên mới xuất sắc: Kang Mal Geum (
- Kịch bản hay nhất: Dae Hyung Lim (
- Ánh sáng xuất sắc: Hong Kyung Pyo (
- Biên tập xuất sắc: Han Mi Yeon (
- Chỉ đạo nghệ thuật xuất sắc: Bae Jeong Yoon 
- Âm nhạc xuất sắc: Dalpalan 
- Kỹ xảo xuất sắc: Jin Jong Hyun (phim 
- Phim ngắn hay nhất: 
- Ngôi sao được yêu thích nhất: Yoo Ah In (
- Phim được yêu thích nhất do khán giả bình chọn: 
<strong>Đông Trà </strong>
