Young Uno tái xuất làng nhạc
https://vnexpress.net/young-uno-tai-xuat-lang-nhac-4220609.html

Rapper đình đám thập niên 2000 - Young Uno - ra MV mới mang tên "Hà Nội Chill", ngày 12/1.

Dù không sinh ra ở Hà Nội, anh dành nhiều tình cảm cho thành phố. "Hà Nội là nơi tôi nuôi dưỡng tình yêu âm nhạc, tìm thấy những người bạn có cùng đam mê. Tôi muốn lột tả vẻ đẹp thủ đô qua một nhạc phẩm hiện đại, thời thượng", Young Uno nói. Ca khúc có ca từ lãng mạn:
"Qua cơn mưa song thưa vết dấu sương nghiêng
Mờ phai đi trên mi ai long lanh mắt hiền
Môi son ngày nào từ sau lưng anh ngọt ngào
Tay đan qua tay trên phím dương cầm...
Hà Nội phố đưa em vội qua cơn mưa
Nồng nàn hoa sữa, thơm hương là thơm giấc trưa"
Young Uno muốn dành tặng sản phẩm cho các fan thế hệ 8x, 9x. Vì thế, anh không dùng nhạc nền (beat) hiện đại mà chọn old school (dòng hip hop thương mại đầu tiên, xuất hiện từ giai đoạn 1979 - 1984 ở Mỹ), mang tính hoài cổ. MV được dựng hoàn toàn bằng kỹ xảo 3D.
Ca sĩ tên thật là Trương Ngọc Dũng, sinh năm 1983, tốt nghiệp khoa Lý luận - Sáng tác và Chỉ huy, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh là một trong những người đặt nền móng sơ khai cho rap Việt, qua việc thành lập diễn đàn Rap Club hồi năm 2000 - một trong những cộng đồng yêu nhạc rap đầu tiên trong nước. Năm 2003, anh nổi tiếng với ca khúc <em>Tuyết yêu thương,</em> được đông đảo học sinh, sinh viên thời ấy yêu thích. Năm 2009, sau khi ra mắt ca khúc <em>Nhớ,</em> anh nghỉ hát.
11 năm nay, Young Uno làm nhà sản xuất nhạc, kinh doanh. Anh nói anh không tận dụng thời điểm rap Việt <a href="https://vnexpress.net/rap-viet-len-ngoi-4192338.html" rel="dofollow">lên ngôi</a> để quay lại làng nhạc. Hồi cuối năm ngoái, khi biểu diễn bài <em>Tuyết yêu thương</em> trong chương trình <em>Ký ức vui vẻ,</em> anh được nhiều một fan một thời bày tỏ tình cảm, mong muốn anh hoạt động trở lại. Một số bạn bè như rapper LK, Lil' Shady cũng khuyến khích anh ra sản phẩm mới. Sau <em>Hà Nội Chill, </em>anh sẽ ra mắt các sản phẩm với chất nhạc hiện đại hơn.
<strong>Hà Thu</strong>
