'Your Name Engraved Herein': Mối tình đầu day dứt
https://vnexpress.net/your-name-engraved-herein-moi-tinh-dau-day-dut-4214188.html

Ở bể bơi trung học, Gia Hán - Trần Hạo Sâm đóng, đem lòng yêu cậu bạn mới chuyển trường, trong phim "Your Name Engraved Herein".

* <em>Bài tiết lộ tình tiết phim</em>
Phim lấy bối cảnh năm 1987 khi Thiết quân luật được bãi bỏ, xã hội Đài Loan chuyển đổi theo hướng tự do hơn về ngôn luận và báo chí. Tại một ngôi trường Thiên chúa giáo dành cho nam sinh, Gia Hán lần đầu gặp Birdy (Tằng Kính Hoa) - nam sinh vừa chuyển đến.
Gia Hán có tính cách hòa đồng, cư xử nhã nhặn. Ngược lại, Birdy được bạn bè dán nhãn là "kì lạ", "ẻo lả". Nhưng ngay trong lần đầu trò chuyện tại bể bơi, cả hai trở nên gắn bó. Tình bạn của họ dần phát triển thành mối quan hệ khó gọi tên. Cho tới thời điểm trường học bắt đầu nhận nữ sinh, Birdy có mối quan hệ yêu đương với một đàn em khóa dưới cùng câu lạc bộ. Lúc này mối quan hệ của Gia Hán và Birdy thay đổi rõ rệt. Birdy tỏ ra thờ ơ, vô tâm. Còn Gia Hán đau khổ, cố gắng che giấu trái tim tan vỡ của mình.
Khán giả yêu điện ảnh Đài Loan sẽ không xa lạ với<em> You Are the Apple of My Eye</em> (2011) và <em>Our Times </em>(2015) - hai bộ phim về tình yêu học đường nổi tiếng. Cùng chủ đề học đường nhưng bối cảnh của <em>Your Name Engraved Harein</em> giàu tính lịch sử, chính trị. Bộ phim không chỉ kể về mối tình đầu day dứt mà còn mô tả sự khắc nghiệt của xã hội Đài Loan thập niên 80s đối với người đồng tính.
Theo lời của đạo diễn Patrick Liu, kịch bản dựa trên 80% trải nghiệm của bản thân ông. Thông qua câu chuyện của Gia Hán, Liu muốn tái hiện lại mối tình đầu của mình. Đối với Liu, thái độ kỳ thị phổ biến trong xã hội Đài Loan vào thập niên 80 đã khiến cho Gia Hán và Birdy phải rời xa nhau. Đạo diễn dụng ý để nhân vật Gia Hán chơi kèn trumpet. Trên <em>Times</em>, Liu giải thích: "Kèn trumpet có âm thanh như muốn nói ra điều gì đó, nhưng không thể thoát ra được". Chi tiết này giống với chuyện tình của hai nhân vật chính: Gia Hán phải lòng Birdy, rồi tự vấn bản thân liệu tình yêu đó có đúng đắn.
Để làm rõ bối cảnh xã hội kỳ thị người đồng tính, trong phim xuất hiện một nhân vật có thật của Đài Loan. Đó là Kỳ Gia Uy, "lão sư cầu vồng", người hoạt động quyền bình đẳng cho người đồng tính hơn 30 năm nay. Trong một cảnh phim, Gia Hán và Birdy nhìn thấy Kỳ Gia Uy đang biểu tình chống lại sự phân biệt đối xử về xu hướng tính dục trên đường phố Đài Bắc, với khẩu hiệu: "Người đồng tính có quyền kết hôn".
Đan xen tuyến truyện chính là phân cảnh Gia Hán trò chuyện với Cha Oliver. Phân cảnh này không đến từ trải nghiệm có thật của Liu nhưng chúng phản ánh quan điểm của đạo diễn. Ông cho biết: "Trong quá trình viết kịch bản, tôi nghĩ rằng không ai có thể đóng vai Chúa và đánh giá con người về giới của họ cũng như những người họ muốn yêu". Sự căng thẳng giữa đức tin và xu hướng tính dục là một trong những động lực chính thúc đẩy bộ phim, cũng như tạo thành dòng chảy dẫn dắt mạch chuyện.
<strong>Đạo diễn hình ảnh Yao Hung-i sử dụng nhiều long-take (cảnh dài) và những cú máy chậm tạo nhịp điệu phim chậm rãi và buồn.</strong> Kỹ thuật dàn cảnh của đạo diễn Liu mang lại nhiều thuận lợi cho hình ảnh, nhưng vẫn giữ được sự tự nhiên nhất định trong hành động của nhân vật. Phân cảnh Gia Hán và Birdy nằm trên bãi biển, làn da của cả hai dính đầy cát. Một hành động bình dị đưa tay phủi cát trên người Birdy cũng tạo ra một khung cảnh thơ mộng. Bộ phim nhận được giải thưởng Kim Mã năm nay cho Quay phim xuất sắc.
Nhạc nền tăng chất thơ cho tác phẩm. Ca khúc chính <em>Your Name Engraved Herein</em> đã chiến thắng giải Ca khúc gốc trong phim xuất sắc tại giải thưởng Kim Mã. Video âm nhạc trên Youtube cán mốc hơn 20 triệu lượt xem, được rất nhiều ca sĩ Đài Loan biểu diễn lại. Giai điệu buồn và phần lời thể hiện sự day dứt, được nhiều khán giả nhận xét "tựa như nỗi đau đớn khi kết thúc cuộc tình".
Tuy vậy, phim có hạn chế ở kịch bản. Sau nhiều năm xa cách, khi ở tuổi trung niên, Gia Hán (Leon Dai đóng) và Birdy (Vương Thức Hiền đóng) gặp lại. Lúc này, Leon Dai và Vương Thức Hiền có lối diễn không tự nhiên và ăn ý như phiên bản thời trẻ của họ. Điều này dễ tạo nên cảm giác hụt hẫng trong lòng khán giả, vốn mong chờ được thấy đoạn kết trong chuyện tình của hai nhân vật.
Tính tới đầu tháng 12, phim đã thu về hơn 100 triệu NDT (khoảng 3,5 triệu USD) và là một trong hai phim nội địa năm nay đạt cột mốc này. Trước phẩm này, Patrick Liu chủ yếu làm phim truyền hình thần tượng. Với <em>Your Name Engraved Herein</em>, Liu hợp tác với nhà sản xuất Arthur Chu, người từng học trung học với ông và hiểu rõ câu chuyện.
<strong>Phúc Nguyễn</strong>
