Youtuber thách Chris Hemsworth đấu quyền Anh
https://vnexpress.net/youtuber-thach-chris-hemsworth-dau-quyen-anh-4215742.html

Youtuber Logan Paul gửi lời thách đấu quyền Anh tới tài tử Chris Hemsworth qua mạng xã hội.

Ngày 3/1, Logan Paul chia sẻ một video Hemsworth đang tập quyền Anh trên trang <em>Twitter </em>cá nhân, cho biết muốn so găng tài tử <em>Thor </em>sau khi anh hạ tay đấm Floyd Mayweather. <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/chris-hemsworth-ky-niem-10-nam-cuoi-4211760.html" rel="dofollow">Chris Hemsworth</a> không phản hồi các câu hỏi về lời thách đấu.
Theo <em>Comicbook</em>, bài viết của Paul thu hút hơn 27 nghìn lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận sau vài giờ. Nhiều người hào hứng và kêu gọi Hemsworth nhận lời. Tuy nhiên, một số khác phản đối việc Logan Paul lôi kéo Hemsworth tham gia một cuộc đấu không cần thiết để tạo sự chú ý.
Logan Paul sinh năm 1995, là youtuber quốc tịch Mỹ có hơn 2,6 triệu người theo dõi. Trước đó, anh nổi tiếng nhờ làm những video hài trên mạng xã hội <em>Vice.</em> Gần đây, Paul chuyển hướng sang làm vận động viên quyền Anh. Anh mới thi đấu một trận với Youtuber KSI và thua cuộc. Tuy nhiên, Paul thu hút một lượng khán giả lớn khi lên đài. Điều này khiến Floyd Mayweather - "Độc cô cầu bại" của làng quyền Anh - nhận lời thách đấu của Paul. Hai người sẽ so tài vào ngày 20/2.
<a href="https://vnexpress.net/tag/chris-hemsworth-34263" rel="dofollow">Chris Hemsworth</a>, sinh năm 1983, diễn xuất từ tuổi đôi mươi tại Australia với các vai phụ phim truyền hình. Năm 2007, anh chuyển đến Hollywood tìm cơ hội và tham gia nhiều dự án hành động. Sự nghiệp của Hemsworth thăng tiến sau vai Thor trong vũ trụ điện ảnh Marvel. Anh liên tiếp góp mặt trong danh sách những tài tử kiếm nhiều tiền nhất thế giới vài năm gần đây.
<strong>Phương Mai</strong> (theo<em> Comicbook</em>)
