Á hậu Nam Phi mắc Covid-19
https://vnexpress.net/a-hau-nam-phi-mac-covid-19-4211385.html

Natasha Joubert - á hậu đại diện Nam Phi tại Miss Universe 2020 - nhiễm nCoV, không được đón Giáng sinh cùng gia đình.

Ngày 24/12, Joubert viết trên Instagram: "Lúc này là 14h và tôi vẫn đang trong bộ đồ ngủ. Tuần trước, tôi xét nghiệm và nhận kết quả dương tính với Covid-19. Tuy không được đón Giáng sinh bên gia đình, tôi cảm thấy cuộc sống còn có nhiều thứ khác để biết ơn". Cô cho biết đang cách ly và cảm thấy khỏe.
Natasha Joubert đoạt danh hiệu Á hậu 2 tại <a href="https://vnexpress.net/nguoi-dep-24-tuoi-dang-quang-hoa-hau-nam-phi-4181785.html" rel="dofollow">Miss South Africa</a> hồi tháng 10. Mới đây, cô được chọn đại diện quốc gia tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ 2020.
Việc mắc bệnh nhiều khả năng không ảnh hưởng tới quyết định đi thi Miss Universe của Joubert. Vì Covid-19, ban tổ chức hoãn cuộc thi tới khoảng giữa năm sau, chưa định ngày cụ thể. Năm 2019, Zozibini Tunzi, đại diện Nam Phi, vượt 89 thí sinh để <a href="https://vnexpress.net/nguoi-dep-nam-phi-dang-quang-miss-universe-2019-4024168-tong-thuat.html" rel="dofollow">đoạt vương miện</a> Miss Universe tại chung kết diễn ra ở Atlanta, Georgia, Mỹ.
Người đẹp sinh năm 1997 tại thành phố Pretoria, Nam Phi. Cô cao 1,7 m, hiện làm người mẫu chuyên nghiệp. Joubert tốt nghiệp khoa Quản lý Tiếp thị tại đại học Boston ở quê nhà. Năm 2016, cô từng đoạt danh hiệu Á hậu 4 tại Miss Globe.
<strong>Phương Mai</strong>
