Á hậu Hàn Quốc xin lỗi vì lái xe khi say rượu
https://vnexpress.net/a-hau-han-quoc-xin-loi-vi-lai-xe-khi-say-ruou-4223640.html

Park Si Yeon, Á hậu Hàn Quốc 2000, xin lỗi vì lái xe khi nồng độ cồn vượt mức cho phép.

Theo
Công ty quản lý của Park Si Yeon xin lỗi công chúng, cho biết cô đang kiểm điểm sâu sắc vì sự việc. Công ty nhận trách nhiệm khi để nghệ sĩ gây ra sự việc tiêu cực.
Park Si Yeon vào làng giải trí sau khi đoạt giải Á hậu tại Miss Korea 2000. Cô từng đóng nhiều phim 
Si Yeon kết hôn với một doanh nhân năm 2011, vợ chồng có hai con gái. Họ ly dị năm 2016.
<strong>Như Anh</strong>
