Á hậu Thúy An đeo hơn 10 kiềng vàng ở lễ cưới
https://vnexpress.net/a-hau-thuy-an-deo-hon-10-kieng-vang-o-le-cuoi-4218135.html

Kiên Giang Á hậu Thúy An được bố mẹ, họ hàng tặng hơn 10 kiềng, 10 vòng tay và nhẫn vàng làm của hồi môn ở lễ vu quy sáng 8/1.

Á hậu Thúy An tại lễ cưới ở quê nhà Kiên Giang. 
Hội bạn thân của cô dâu như hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy, á hậu Phương Nga... nói đùa họ ghen tỵ và ao ước được như Thúy An. Trong ngày vui, cô dâu diện áo dài trắng phối ren, làm tóc và trang điểm tự nhiên. Buổi lễ diễn ra đơn giản, ấm cúng. Thúy An nói hạnh phúc khi được mọi người yêu thương. Khách mời đi ôtô, ngồi xuồng hơn sáu tiếng đến chung vui đông đủ cùng vợ chồng cô.
Cô dâu khóc khi được bố mẹ dặn dò sống hiếu thuận với gia đình chồng. Để vào được nhà vợ, chú rể phải trải qua loạt thử thách của hội phù dâu như trả lời các câu đố, uống rượu phạt, ăn chanh... Sau Kiên Giang, cô dâu chú rể tiếp tục tổ chức lễ tân hôn và tiệc chiêu đãi bạn bè ở TP HCM vào cuối tháng 1.
Lễ cưới á hậu mang không khí dân dã, đậm nét miền Tây. Cổng chào được dựng từ nia tre, trang trí các loại hoa thiên điểu, cẩm tú cầu, hồng, sen... Nhà gái cũng thiết kế một khu vực riêng để khách mời chụp ảnh lưu niệm. Dress-code (yêu cầu trang phục) của khách là áo bà ba hoặc áo dài.
Dàn người đẹp Hoa hậu Việt Nam diện bà ba làm phù dâu. Họ thu hút sự chú ý khi đi đưa dâu bằng xuồng. Sinh ra ở Hà Nội, Á hậu Phương Nga thích thú vì lần đầu trải nghiệm không khí ăn cưới miền Tây.
<a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-tieu-vy-va-hai-a-hau-tu-be-den-luc-dang-quang-3817498.html" rel="dofollow" target="_blank">Thúy An</a> 23 tuổi, được chú ý tại Hoa hậu Việt Nam 2018. Sau khi đoạt á hậu 2, cô ít hoạt động showbiz, sống kín tiếng hơn so với hoa hậu Tiểu Vy và á hậu Phương Nga. Năm 2019, cô tham gia Hoa hậu Liên lục địa.
Chồng á hậu hơn cô 10 tuổi, từng sinh sống 12 năm ở Anh. Khi về nước, anh làm giảng viên một thời gian, sau đó tiếp quản công việc kinh doanh của gia đình. Cô quen anh trước khi thi Hoa hậu Việt Nam 2018, đến cuối năm 2020 mới công khai tình cảm. <a href="https://vnexpress.net/tag/thuy-an-308751" rel="dofollow">Thúy An</a> được <a href="https://vnexpress.net/a-hau-thuy-an-duoc-ban-trai-cau-hon-4191804.html" rel="dofollow">cầu hôn</a> hôm 14/11/2020.
<strong>Vân An</strong> (ảnh, video: <em>Sen Vàng</em>)
