Á hậu Tường San làm lễ cưới
https://vnexpress.net/a-hau-tuong-san-lam-le-cuoi-4199339.html

Lễ đón dâu của Tường San - Á hậu 1 Miss World Vietnam 2019 - diễn ra tại nhà riêng ở Hà Nội, sáng 30/11.

<a href="https://vnexpress.net/a-hau-tuong-san-cuoi-4197544.html" rel="dofollow" target="_blank">Tường San</a> cho biết cô gộp lễ ăn hỏi và đón dâu trong cùng một ngày để tiết kiệm thời gian. Người đẹp chọn bộ áo dài tông trắng hồng, kết hoa 3D, còn chú rể diện bộ veston cổ điển. Cả hai được họ hàng và bạn bè khen xứng đôi vừa lứa dù anh hơn cô chín tuổi.
Buổi lễ diễn gọn gàng với đầy đủ nghi thức truyền thống, khách mời hạn chế. Trong ngày vui, cô dâu dặn bạn bè không công khai hình ảnh chồng để bảo vệ sự riêng tư. Cô nói: "Chồng tôi làm việc ở cơ quan nhà nước, anh cũng ngại xuất hiện trước công chúng. Tôi tôn trọng điều đó và mong khán giả thông cảm khi giấu hình ảnh, thông tin anh".
Á hậu Tường San và chồng quen nhau cách đây một năm, qua sự giới thiệu của bố mẹ đôi bên. Cô nói anh có lối sống giản dị, không thích ồn ào. Anh và cô hiếm khi đi chơi, chỉ hẹn hò qua những bữa cơm nhà hoặc đi đánh golf cùng nhau. Cô quyết định lập gia đình ở tuổi 20 vì thấy tình cảm đủ lớn và cảm nhận được sự chín chắn, nghiêm túc của anh.
Tiệc cưới của họ sẽ diễn ra vào tối cùng ngày tại một trung tâm hội nghị ở Hà Nội. Á hậu cho biết cô và chồng mỗi người chỉ mời vài chục bạn thân và công ty quản lý, nhường bàn cho khách của bố mẹ. Vì bận học, cô chỉ bay về Hà Nội vài ngày trước lễ cưới.
Nguyễn Tường San sinh năm 2000 ở Hà Nội. Cô cao 1,7 m, có số đo ba vòng 82-62-95 cm. Thời còn là học sinh PTTH Phan Đình Phùng (Hà Nội), cô đã nổi tiếng nhờ vóc dáng cân đối, gương mặt đẹp, từng xuất hiện trên nhiều trang báo dành cho tuổi học trò. Tốt nghiệp cấp ba, cô vào Đại học RMIT. Năm ngoái, cô đại diện Việt Nam dự thi Miss International, vào <a href="https://vnexpress.net/tuong-san-ve-nuoc-sau-miss-international-2019-4014408.html" rel="dofollow">top 8</a>. Sau khi đoạt <a href="https://vnexpress.net/tuong-san-tu-hot-girl-ha-noi-den-a-hau-miss-world-vietnam-3963171.html" rel="dofollow">á hậu</a> Miss World Vietnam 2019, cô chuyển vào TP HCM học. Sau cưới, vợ chồng cô sống và làm việc ở đây.
<strong>Vân An </strong>
