Á hậu Thái Lan qua đời ở tuổi 22
https://vnexpress.net/a-hau-thai-lan-qua-doi-o-tuoi-22-4236193.html

Nammon Monchanit, Á hậu Miss Thailand 2019, thiệt mạng ở tuổi 22 sau vụ tai nạn xe hơi.

Theo 
Trước đó, ngày 15/2, xe chở Nammon Monchanit đâm vào gốc cây trong khuôn viên đại học Khon Kaen tại Isan, vùng Đông Bắc Thái Lan. Nammon Monchanit và hai người bạn của cô không qua khỏi, tài xế bị thương.
Nhiều khán giả, người quen của Nammon Monchanit bàng hoàng vì vụ tai nạn nghiêm trọng. Fanpage cuộc thi Miss Thailand đăng ảnh Nammon Monchanit, chia buồn với gia đình cô. Trên trang cá nhân, người mẫu Chinnatcha Prayoonsiri đăng một số ảnh hai người từng bên nhau, nói sẽ luôn nhớ cô.
Nammon Monchanit là sinh viên năm bốn trường Khon Kaen, năng nổ tham gia các hoạt động của trường và xã hội. Nhờ vẻ đẹp tự nhiên, trong sáng, cô thường được mời làm người mẫu ảnh. Các bạn của Nammon Monchanit nhận xét cô ấm áp, hòa nhã, biết quan tâm tới bạn bè.
* 
<strong>Như Anh</strong>
