Ái nữ CEO Huawei bị chê khi vào showbiz
https://vnexpress.net/ai-nu-ceo-huawei-bi-che-khi-vao-showbiz-4222680.html

Annabel Yao, con gái của CEO Huawei Nhậm Chính Phi, bị nhiều khán giả chê nhảy kém, hát dở trong MV ra mắt.

Ngày 18/1, công ty quản lý phát hành MV đầu tiên của Annabel Yao - 
Theo 
Trên 
Trên trang cá nhân, Annabel Yao viết về những khen chê: "Tôi còn cần học hỏi rất nhiều, sự khích lệ lẫn phê bình của mọi người đều có ích với tôi. Tôi sẽ tích lũy kinh nghiệm và mang đến sản phẩm hay hơn".
Khi thông báo 
<strong>Nghinh Xuân</strong>
