Ông Hữu Thỉnh rút khỏi đề cử Ban chấp hành Hội Nhà văn
https://vnexpress.net/ong-huu-thinh-rut-khoi-de-cu-ban-chap-hanh-hoi-nha-van-4196378.html

Hà Nội Nhà thơ Hữu Thỉnh rút khỏi danh sách đề cử ban lãnh đạo khóa mới, sau 20 năm làm Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam.

Tại buổi khai mạc Đại hội lần thứ 10 sáng 24/11, ông nói: "Tôi rút khỏi danh sách do tuổi đã cao, muốn dành thời gian còn lại để sáng tác". Nhà thơ Hữu Thỉnh nằm trong danh sách đề cử, gồm 11 người đạt phiếu bầu tín nhiệm cao từ đại hội cơ sở. Ông có số phiếu nhiều nhất, sau đó đến nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Trần Đăng Khoa.
Sau khi ông Thỉnh rút tên, ban chấp hành lấy người có số phiếu tín nhiệm cao thứ 12 tại các đại hội cơ sở để thay thế. Ngoài ra, tại đại hội toàn quốc đang diễn ra, các đại biểu sẽ đề cử, ứng cử thêm bốn người để lập danh sách 15 người. 597 đại biểu sẽ chọn ra 11 người có phiếu bầu quá bán vào ban chấp hành khóa mới. Kết quả được công bố trong lễ bế mạc chiều 25/11.
Trước <a href="https://vnexpress.net/gan-600-tac-gia-du-khai-mac-dai-hoi-hoi-nha-van-viet-nam-4196225.html" rel="dofollow">khai mạc</a>, nhiều đại biểu bày tỏ mong muốn "trẻ hóa" đội ngũ lãnh đạo khóa mới. Ban chấp hành khóa chín gồm sáu thành viên: nhà thơ Hữu Thỉnh, nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, nhà thơ Trần Đăng Khoa, nhà văn Nguyễn Trí Huân, nhà văn <a href="https://vnexpress.net/nguyen-binh-phuong-nguoi-buoc-len-chuyen-tau-so-phan-2140235.html" rel="dofollow" target="_blank">Nguyễn Bình Phương</a>, nhà văn Khuất Quang Thụy. Người <a href="https://vnexpress.net/nguyen-binh-phuong-vao-ban-chap-hanh-hoi-nha-van-viet-nam-3246764.html" rel="dofollow">trẻ nhất</a> là nhà văn Bình Phương, sinh năm 1965.
Hữu Thỉnh sinh năm 1942, tốt nghiệp trường Viết văn Nguyễn Du khóa đầu. Ông tham gia Ban chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam liên tục từ khóa thứ ba đến khóa thứ tám, đảm nhận chức Chủ tịch Hội bốn nhiệm kỳ liên tiếp, từ năm 2000 đến nay. Ông Thỉnh cũng là Đại biểu Quốc hội khóa 10 và 11. Ngoài ra, ông giữ chức Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam. Trên cương vị này, ông nhiều lần kêu gọi Nhà nước <a href="" rel="nofollow">hỗ trợ</a> hoạt động của các hội trực thuộc.
Hội Nhà văn Việt Nam thành lập năm 1957, trực thuộc Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam, tập trung hoạt động trong bốn lĩnh vực: văn xuôi, thơ, phê bình và dịch thuật. Chủ tịch Hội đầu tiên là nhà văn Nguyễn Công Hoan (1957 - 1963).
<strong>Hà Thu</strong>
