Đan Trường hát 'Hôn môi xa' trên nền EDM
https://vnexpress.net/dan-truong-hat-hon-moi-xa-tren-nen-edm-4222861.html

Ca sĩ Đan Trường thu lại "Hôn môi xa" - một trong những bản hit trong sự nghiệp của anh - với bản phối EDM.

Anh còn đọc một đoạn rap do Mr White viết lời trong bản thu kỷ niệm 25 năm ca khúc ra đời. Nhà sản xuất Phúc Bồ sử dụng bản phối theo xu hướng nhạc điện tử. Trong MV được quay ở biển Cam Ranh (Khánh Hòa), ca sĩ đóng cặp cùng một người mẫu nước ngoài. Đan Trường nói: "Nhiều đồng nghiệp nói sự đổi mới này khá liều lĩnh nhưng tôi thấy thú vị và muốn thử".
Cuối thập niên 1990, anh lần đầu trình bày ca khúc này trong chương trình 
MV là một trong những dự án khép lại năm Canh Tý của ca sĩ. Sau đó, anh và học trò Trung Quang lưu diễn từ Bắc vào Nam đến Tết Nguyên đán.
Đan Trường sinh năm 1976. Năm 1997, anh nổi tiếng với 
Anh 
<strong>Tam Kỳ</strong>
