Đàm Vĩnh Hưng vào vai Ngọc Hoàng
https://vnexpress.net/dam-vinh-hung-vao-vai-ngoc-hoang-4229630.html

Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bị đau lưng khi vào vai Ngọc Hoàng, khoác trang phục bốn lớp, nặng 20 kg trong kịch Tết Tân Sửu.

Mr. Đàm cho biết phải chịu đựng sức nóng và gồng người giữ thăng bằng trên sàn tập. Kết thúc mỗi cảnh quay, nam ca sĩ phải nằm nghỉ mệt và xoa bóp lưng để đỡ đau nhức. Trang phục của anh do nhà thiết kế Tuấn Trần thực hiện với ba màu xanh, vàng, trắng. Vạt áo được thêu họa tiết rồng cùng hai đầu rồng mạ vàng trên vai.
Đóng cùng 
Táo Xuân Tân Sửu là chương trình truyền thống của Đài truyền hình Vĩnh Long, ra mắt từ năm 2018. Kịch năm nay có chủ đề 
Vở kịch lên sóng lúc 20h đêm 30 Tết (ngày 11/2), do tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam và Ngọc Hùng phối hợp dàn dựng. Dàn nghệ sĩ còn có Đại Nghĩa, Minh Nhí, Khả Như, Nam Thư... và hai khách mời: Á hậu Kiều Loan, người mẫu Vĩnh Thụy.
<strong>Vân An</strong>
