Đà Lạt có nhà hát 250 tỷ đồng
https://vnexpress.net/da-lat-co-nha-hat-250-ty-dong-4197610.html

Dalat Opera House, hơn 2000 m2, là nhà hát ca vũ kịch đầu tiên của thành phố Đà Lạt, mở cửa đón khách từ ngày 12/12.

Đêm nhạc đầu tiên của nhà hát có các nghệ sĩ Uyên Linh, Tấn Sơn, Pianist Tuấn Mạnh - Phi Phi, Hoàng Lê Vy, Lan Hạnh góp mặt.
Nhà hát nằm trong công trình Bông Hoa Dã Quỳ, tọa lạc bên bờ Hồ Xuân Hương - một trong những vị trí đẹp nhất của thành phố. Điểm diễn này được cải tạo lại từ cung nghệ thuật, do UBND tỉnh Lâm Đồng đầu tư xây dựng trước đây, cùng các hạng mục khác trong công trình quảng trường Lâm Viên. Phần nội thất, âm thanh, ánh sáng... nhà hát được đầu tư 50 tỷ đồng.
Khu vực sân khấu cao 15 m, dài 17 m, rộng 8 m. Tiến sĩ Trần Văn Ái - Giám đốc điều hành - cho biết nhà hát được ốp gỗ tiêu âm, lắp đặt hệ thống âm thanh, ánh sáng, đạt tiêu chuẩn trình diễn các chương trình ca vũ, nhạc kịch, nhạc cổ điển quốc tế. Khán đài gồm ba tầng, sức chứa 825 ghế, trong đó có hạng ghế salon dành cho khách VIP.
Hậu đài cũng được đầu tư lớn với nhiều phòng chức năng khác nhau như phòng trang điểm, phục trang, diễn tập, dàn dựng... Bên cạnh các chương trình nghệ thuật, địa điểm này còn là nơi tổ chức các sự kiện văn hóa quốc tế, liên hoan, hội thảo, hội nghị... trong tương lai.
Ông Trần Văn Ái nói: "Những năm gần đây, Đà Lạt trở thành điểm biểu diễn mới của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng nhờ không gian lãng mạn, thời tiết mát mẻ. Các quán cà phê, phòng trà xuất hiện ngày càng nhiều, nhưng vẫn chưa có nơi để khán giả thưởng thức âm nhạc theo chuẩn quốc tế. Đó là động lực để chúng tôi xây dựng nhà hát đầu tiên của thành phố".
<a href="https://vnexpress.net/nu-hoa-khong-lo-cua-da-lat-hoan-thien-nhung-khau-cuoi-3296342.html" rel="dofollow" target="_blank">Quảng trường Lâm Viên</a> rộng hơn 72.000 m2, được khởi công xây dựng từ năm 2009 với kinh phí 570 tỷ đồng. Điểm nhấn của công trình là khối Bông Hoa Dã Quỳ và khối Nụ Hoa Atiso. Trong đó, Bông Hoa Dã Quỳ cao hơn 18 m, diện tích 1200 m2, thiết kế nghiêng theo hình hoa dã quỳ với tông xanh lá, vàng.
<strong>Vân An</strong>
