Đường Sách tổ chức chuỗi sự kiện đón Tết
https://vnexpress.net/duong-sach-to-chuc-chuoi-su-kien-don-tet-4232816.html

TP HCM Đường Sách tổ chức thư viện mini theo mô hình xe buýt, sạp báo không người bán... phục vụ độc giả xuyên Tết.

Hội sách là một trong những sự kiện trọng tâm, diễn ra từ 6-16/2. Ngoài các buổi trưng bày ấn phẩm về Tết, các buổi workshop tại các quầy hàng, hướng dẫn viết thư pháp trên bao lì xì, liễn, postcard về Sài Gòn; vẽ lên dụng cụ bằng tre như ly, bình nước; tặng tò he đầu năm, hướng dẫn làm mứt gừng, mứt dừa 3 vị, làm chocolate sấy dẻo nhân dịp Valentine... được tổ chức.
Đường Sách ra mắt xe buýt sách mang tên 
Hội nhà báo TP HCM tổ chức chương trình 
Ông Lê Hoàng - giám đốc Đường Sách - cho biết đơn vị thường nhắc nhở bạn đọc, du khách đeo khẩu trang và rửa tay sát khuẩn khi tham quan, mua sắm. Ban tổ chức đặt panô khuyến cáo ở hai đầu đường về kiến thức phòng, chống dịch; bố trí khu vực rửa tay, nước sát khuẩn; xịt khuẩn bề mặt tiếp xúc...
5 năm qua, Đường Sách thu 
<strong>Tam Kỳ</strong>
