'Đảo mộng mơ' của Nguyễn Nhật Ánh ra mắt bản mới
https://vnexpress.net/dao-mong-mo-cua-nguyen-nhat-anh-ra-mat-ban-moi-4232283.html

Truyện dài "Đảo mộng mơ" của Nguyễn Nhật Ánh có phiên bản mới nhân 10 năm ra mắt độc giả.

Ấn phẩm in bằng bìa cứng, ép nhũ, phát hành đầu tháng 2. Sách vẫn có tám trang tranh do cây cọ Đỗ Hoàng Tường - gắn bó với nhà văn từ năm 1985 - vẽ minh họa.
<em>Đảo mộng mơ </em>
Nguyễn Nhật Anh thuật lại những câu chuyện đủ sắc thái: cãi vã, ẩu đả, yêu thương và những nụ hôn. Những gì người lớn thường gán cho trẻ con là hâm, bốc phét được chấp nhận trong thế giới này. Truyện gửi gắm thông điệp: người lớn khi sống lại những khoảnh khắc tuổi thơ có thể nhận ra: đối với con trẻ, nhu cầu được tôn trọng đôi khi lớn hơn gấp bội so với nhu cầu được vỗ về, ôm ấp.
<strong>Tam Kỳ</strong>
