Đại sứ Thụy Điển thăm nhà sách
https://vnexpress.net/dai-su-thuy-dien-tham-nha-sach-4224130.html

TP HCM Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Thụy Điển tại Việt Nam - Ann Mawe - thăm nhà sách, trao đổi hướng hợp tác văn hóa.

<a href="https://vnexpress.net/dai-su-thuy-dien-tai-viet-nam-ke-lan-dau-gap-greta-thunberg-4110543.html" rel="dofollow" target="_blank">Bà đại sứ</a>
Nhà văn Nguyễn Lê My Hoàn, giám đốc đơn vị, cho biết bà Ann Mawe rất vui khi vài tên sách Thụy Điển nổi tiếng được đơn vị này mua bản quyền và xuất bản, như tự truyện danh thủ 
Đơn vị làm sách tiếp đoàn đại sứ theo phong cách fika - văn hóa cà phê giữa buổi kiểu Thụy Điển kết hợp nét Việt với hoa sen, bạch trà Tây Bắc, mứt gừng, kẹo lạc... Sau buổi trò chuyện, bà Ann Mawe tham quan nhà sách.
<strong>Thất Sơn</strong>
