Đạo diễn Hàn cố vấn cảnh hành động phim Lý Hải
https://vnexpress.net/dao-dien-han-co-van-canh-hanh-dong-phim-ly-hai-4219570.html

Lý Hải mời Kim Jung Min, đạo diễn hành động phim "Sát thủ nhân tạo", cố vấn cho "Lật mặt" phần năm.

Ngày 12/1, êkíp <em>Lật mặt</em> <em>48h </em>tiết lộ các cảnh hành động trong phim do Kim Jung Min trực tiếp tư vấn. Ông từng đứng sau thành công của bom tấn <em>Sát thủ nhân tạo</em> (tên gốc: <em>The Witch: Part 1. The Subversion</em>) - phim từng thu hơn 24,4 triệu USD tại phòng vé và nhận đề cử "Kỹ thuật cho phần chỉ đạo hành động xuất sắc" của giải Rồng Xanh.
Kim Jung Min nói về dự án<em>: </em>"Cách làm phim hành động ở Hàn Quốc rất khác với <em>Lật mặt 48h. </em>Chúng tôi ưa thích cảnh tàn nhẫn và chân thật nhất có thể. Ở Việt Nam, tôi cảm thấy mọi người ưa thích phong cách hoa mỹ vừa hành động, vừa tình cảm. Tôi và anh Hải Bùi (đạo diễn hành động của phim) phải tốn nhiều thời gian để hài hòa giữa hai phong cách này".
<a href="https://vnexpress.net/chu-de/ly-hai-1738" rel="dofollow">Lý Hải</a> hy vọng tăng chất lượng cảnh võ thuật trong phim. Hai người quen qua bạn chung, là nhà sản xuất phim. Sau khi đọc kịch bản, Kim Jung Min nhận lời mời vì muốn thử nghiệm đưa phong cách hành động đẫm máu của Hàn Quốc.
Chuyên gia người Hàn Quốc nhận xét <em>Lật mặt 48h</em> không có kinh phí cao nếu so với các dự án tại quê anh. Ngân sách <em>The Witch: Part 1. The Subversion</em> lên tới hơn sáu triệu USD (khoảng 138 tỷ đồng). Tuy nhiên, Kim Jung Min nói êkíp Việt Nam rất đầu tư vào khâu thiết bị, máy quay để đem tới những cú máy hành động chất lượng tốt.
Kim Jung Min ấn tượng với nam chính Võ Thành Tâm. "Dàn diễn viên chính chủ yếu tự thực hiện cảnh hành động, không cần đóng thế. Tâm là một người rất nhiệt huyết, luôn xem lại từng cảnh quay và hỏi nhận xét của mọi người. Tôi đánh giá cao tinh thần nghiêm túc và sự dũng cảm đó", Jung Min cho biết.
Trong <em>Lật mặt 5: 48h</em>, Võ Thành Tâm vào vai Hiền - một cựu vận động viên võ thuật. Sau khi bị chấn thương vì thi đấu, anh bỏ nghề, chuyển sang làm shipper. Hiền cùng vợ (Ốc Thanh Vân) và con gái về miền Tây thăm gia đình Lâm (Mạc Văn Khoa). Họ bị cuốn vào vụ rượt đuổi do A Dìn (Huỳnh Đông) - một tay xã hội đen cho vay nặng lãi - cầm đầu. Trong phim, Hiền đối đầu với băng đảng để giải cứu con gái.
Lý Hải cho biết các pha hành động trong phần mới khó dàn dựng hơn vì địa hình sông nước. Anh khai thác hình ảnh đặc trưng của miền Tây như xe lôi, xuồng gắn máy, phà, chợ nổi... Đạo diễn sử dụng ba máy quay cho cảnh thường và tăng thêm số máy ở cảnh hành động. <em>Lật mặt 48h </em>dự kiến ra rạp vào 30/4/2020, song phải dời tới dịp Tết năm nay vì dịch. Lý Hải lỗ khoảng hai tỷ đồng do kế hoạch quảng bá phim bị ảnh hưởng. "Bốn phần đầu đạt doanh thu cao, tạo hiệu ứng tốt, nhưng tôi không kỳ vọng phần năm phải vượt trội vì mức đầu tư lớn, chỉ cần phim hòa vốn là được", anh nói.
