Đạo diễn Kim Ki Duk qua đời
https://vnexpress.net/dao-dien-kim-ki-duk-qua-doi-4205136.html

Đạo diễn nổi tiếng Hàn Quốc Kim Ki Duk mất ở tuổi 59 vì biến chứng của Covid-19 hôm 11/12 trong chuyến công tác tại Latvia.

Theo <em>Korea Herald,</em> đạo diễn mất sau hai ngày nhập viện điều trị. Ông đến Latvia làm việc từ hôm 20/11 và bị nhiễm bệnh.
Kim Ki Duk, sinh năm 1960, là đạo diễn rất nổi tiếng của Hàn Quốc và thế giới. Ông không xuất thân từ trường đào tạo điện ảnh chính quy nhưng có phong cách làm phim độc đáo, từng tham gia các liên hoan phim lớn như Cannes, Venice, Berlin. Phim của Kim Ki Duk nhiều khi gây sốc cho khán giả, phản ánh thế giới quan khác lạ của đạo diễn. Những bộ phim của Kim Ki Duk về đề tài phụ nữ và tình yêu luôn gây tranh cãi vì yếu tố tình dục và bạo lực được đề cập một cách trần trụi, máu me, gây ám ảnh cho khán giả.
Trong suốt sự nghiệp, Kim Ki Duk giữ vị trí độc lập với ngành công nghiệp điện ảnh chính thống Hàn Quốc. Đạo diễn từng bị chỉ trích bởi góc nhìn khác biệt, nhưng tài năng của ông luôn được các đồng nghiệp ghi nhận. Trên tờ <em>Korean Cinema Today</em> năm 2012, Kim Ki Duk chia sẻ: "Tôi không phải người đạo đức kiểu truyền thống. Tôi không ngại mô tả những khía cạnh xấu xa của xã hội Hàn Quốc. Đó là động cơ của tôi về mặt đạo đức. Tôi có thể làm những phim ít nhạy cảm hơn, nhưng e là mình sẽ bị chỉ trích nếu làm những thứ quá bình thường".
Đạo diễn có hai phim được Hàn Quốc chọn đi tranh giải tại Oscar. Ông từng giành giải Sư tử vàng với <em>Pietà</em>, Sư tử bạc với <em>3-Iron</em>, giải Gấu bạc với <em>Samaritan Girl </em>và giải Un Certain Regard tại LHP Cannes 2011 với <em>Arirang</em>. Tác phẩm nổi tiếng nhất của ông, <em>Xuân, hạ, thu, đông rồi lại xuân</em> (2003) cũng nằm trong danh sách The Great Movies của nhà phê bình phim Roger Ebert.
Như các tác phẩm, đời tư của đạo diễn cũng gây rúng động làng giải trí Hàn. Một số diễn viên nữ tố cáo bị ông gạ gẫm quan hệ tình dục, cưỡng hiếp. Năm 2017, Kim Ki Duk bị xử <a href="https://vnexpress.net/giai-tri/dao-dien-han-bi-phat-vi-hanh-hung-ep-sao-nu-dong-canh-nong-3681759.html" rel="dofollow" target="_top">thua kiện</a>, phải nộp phạt 5 triệu won (hơn 100 triệu đồng) khi bị một diễn viên nữ tố cáo ông tát và bắt cô đóng cảnh quan hệ tình dục bạo lực không có trong kịch bản <em><a href="https://vnexpress.net/giai-tri/moebius-va-cau-chuyen-ngu-ngon-ve-duc-tinh-2937811.html" rel="dofollow" target="_top">Moebius</a></em>.
Năm 2018, khi trào lưu chống xâm hại tình dục lên cao, vị thế của nhà làm phim bị lung lay. Ở Liên hoan phim Berlin, nhiều người phản đối ban tổ chức mời Kim Ki Duk bởi các sự cố trong quá khứ. Ông cũng ly hôn vợ trong năm này. Theo <em>Korea Joongang Daily,</em> gia đình không tin những cáo buộc ông hiếp dâm, quấy rối tình dục, nhưng họ không muốn tiếp tục sống cùng đạo diễn vì nhận quá nhiều chỉ trích từ công chúng. Ông có một con gái. Sau bê bối, Kim Ki Duk hoạt động tích cực ở Nga và Kazakhstan. Năm 2019, ông là chủ tịch hội đồng giám khảo của Liên hoan phim quốc tế Moskva.
Cuộc đời nhiều biến động của Kim Ki Duk góp phần ảnh hưởng đến thẩm mỹ làm phim của ông. Kim sinh trong một gia đình nghèo ở Bonghwa (Hàn Quốc). Ông bỏ học từ năm 15 tuổi, làm công nhân trong nhà máy cho đến lúc gia nhập quân đội khi ngoài 20 tuổi. Đến năm 30 tuổi, Kim đến Paris (Pháp) học nghệ thuật, trước khi về nước làm phim đầu tay <em>Crocodile</em>(1996). Ngay từ đầu, ông đã chọn con đường của một tác gia (auteur) - làm phim để thỏa mãn cái tôi chứ không chiều theo đại chúng.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>Korea Herald</em>)
