Đỗ Thị Hà được chú ý trước Miss World 2021
https://vnexpress.net/do-thi-ha-duoc-chu-y-truoc-miss-world-2021-4220015.html

Đỗ Thị Hà được chuyên trang sắc đẹp Missosology xếp vào Top 10 Miss World 2021, bên cạnh các ứng viên Nam Phi, Venezuela...

Hoa hậu Việt Nam cho biết: "Tôi vui và bất ngờ khi được các chuyên gia sắc đẹp đánh giá cao. Tôi sẽ cố gắng rèn luyện nhiều kỹ năng và tiếng Anh để đạt thành tích tốt tại Miss World 2021". Người đẹp đang học hỏi kinh nghiệm thi nhan sắc quốc tế từ Lương Thùy Linh - Top 12 Miss World 2019.
Đỗ Thị Hà sinh năm 2001 ở Thanh Hóa, đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020. Cô đang là sinh viên chuyên ngành Luật kinh doanh, Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội. Người đẹp cao 1,75 m với đôi chân dài 1,1 m - là một trong sáu thí sinh có <a href="https://vnexpress.net/cac-thi-sinh-cao-tren-1-75-m-vao-chung-ket-hoa-hau-4191779.html" rel="dofollow">chiều cao</a> tốt nhất cuộc thi.
Top 10 trong bảng xếp hạng của chuyên trang nhan sắc này gồm đại diện Nam Phi Venezuela, Indonesia, Tanzania, Cộng hòa Czech, Nicaragua, Canada, Ba Lan, Tây Ban Nha và Việt Nam. Dẫn đầu là Shudufhadzo Musida, sinh năm 1996, gây ấn tượng với làn da nâu, đầu trọc và trình độ học vấn. Cô có bằng cử nhân Khoa học Xã hội Đại học Pretoria, chuẩn bị tốt nghiệp ngành Quan hệ Quốc tế tại Đại học Witwatersrand, Nam Phi. Người đẹp 24 tuổi ủng hộ nữ quyền, kêu gọi bảo vệ sức khỏe tinh thần của trẻ em và phụ nữ.
Xếp thứ hai là Alejandra Conde, sinh viên y khoa 23 tuổi đến từ Venezuela. Trước khi trở thành Miss World Venezuela 2020, cô đăng quang cuộc thi nhan sắc của bang<em> </em>Aragua. Pricilia Carla Yules (24 tuổi) cũng được xem là ứng viên tiềm năng cho vương miện Hoa hậu Thế giới từ khi đăng quang Miss Indonesia năm ngoái. Danh sách này là đánh giá từ các chuyên gia của <em>Missosology</em> dựa trên hình ảnh, thông tin thí sinh được các nước xác nhận.
Trước tình hình Covid-19 kéo dài, tổ chức <a href="https://vnexpress.net/hoan-loat-cuoc-thi-nhan-sac-quoc-te-4139877.html" rel="dofollow" target="_blank">Hoa hậu Thế giới</a> quyết định hủy cuộc thi năm 2020. Miss World lần thứ 70 có thể diễn ra cuối năm nay, khi tình hình dịch được kiểm soát và lệnh cấm nhập cảnh được gỡ bỏ ở các nước. Hoa hậu Thế giới 2019 - người đẹp Jamaica Toni Ann Singh - có hai năm giữ vương miện và thực hiện các sứ mệnh cho đến khi tìm được người kế nhiệm.
<strong>Vân An</strong>
