Đỗ Thị Hà khóc khi về thăm trường
https://vnexpress.net/do-thi-ha-khoc-khi-ve-tham-truong-4203285.html

Hà Nội Hoa hậu Đỗ Thị Hà khóc khi nhiều thầy cô, bạn bè Đại học Kinh tế Quốc dân chào đón cô về thăm trường.

Sáng 8/12, <a href="https://vnexpress.net/chu-de/hoa-hau-do-thi-ha-3090" rel="dofollow">Đỗ Thị Hà</a> lần đầu về trường sau hơn hai tuần <a href="https://vnexpress.net/chung-ket-hoa-hau-viet-nam-2020-4194523-tong-thuat.html" rel="dofollow">đăng quang</a> Hoa hậu Việt Nam. Khi Đỗ Thị Hà đi thi nhan sắc, cô được thầy cô, bạn bè ủng hộ nhiều về mặt tinh thần.
Hoa hậu rơi nước mắt trước những chia sẻ của mọi người, nhất là khi bạn thân Phương Anh phát biểu. Phương Anh nói: "Em biết trong cuộc thi Hà phải chịu nhiều áp lực mà không ai có thể hiểu hết được. Em rất thương Hà nhưng chỉ biết cổ vũ từ xa". Cả hai ở cùng phòng ký túc xá, đồng hành từ ngày đầu vào đại học. Đêm chung kết, Phương Anh cũng vào TP HCM để cổ vũ bạn. Nhiều bạn học khen Đỗ Thị Hà thân thiện và năng động.
Thầy hiệu trưởng Phạm Hồng Chương trao bằng khen cho Đỗ Thị Hà, khen cô chăm ngoan, hòa đồng, tích cực tham gia hoạt động tập thể. Ngoài việc học, cô thuộc đội lễ tân của trường. Thầy Phạm Hồng Chương nói: "Trong hai năm tới, Hà không chỉ phải thực hiện nghĩa vụ xã hội mà còn cần hoàn thành tốt việc học tập, như các đàn chị đi trước. Nhà trường sẽ hỗ trợ em trong việc học. Bây giờ sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân không chỉ tự hào học giỏi, kinh doanh giỏi mà cũng rất đẹp và duyên dáng".
Hoa hậu nói về xuất thân <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-do-thi-ha-toi-ren-tinh-cach-khi-cay-lua-voi-me-4195322.html" rel="dofollow">nông thôn</a>, những vất vả trong quá khứ làm động lực vươn lên, truyền cảm hứng sống tới mọi người. "Chính việc làm ruộng đã giúp Hà trân quý những điều bản thân đang có. Bởi lẽ, để nuôi được mình lớn như thế này bố mẹ đã phải đổ mồ hôi vất vả thế nào. Con cũng muốn gửi lời cảm ơn bố mẹ sinh ra và nuôi lớn con trưởng thành như hôm nay", cô nói. Bố mẹ hoa hậu từ Thanh Hóa ra Hà Nội đồng hành cô trong sự kiện.
Người đẹp theo học chuyên ngành Luật kinh doanh. Trước khi thi Hoa hậu Việt Nam, cô từng thi Hoa khôi Sinh viên của trường. Trước đó, cô về thăm quê, được hàng trăm người dân địa phương <a href="https://vnexpress.net/hoa-hau-do-thi-ha-duoc-chao-don-o-que-nha-4199953.html" rel="dofollow">chào đón</a>.
<strong>Hiểu Nhân</strong> (ảnh:<em> Giang Huy</em>)
