Đồ cưới của Anderson lấy cảm hứng từ công nương Diana
https://vnexpress.net/do-cuoi-cua-anderson-lay-cam-hung-tu-cong-nuong-diana-4228421.html

Khăn voan của Pamela Anderson trong lễ cưới vừa qua lấy cảm hứng từ trang phục của công nương Diana.

Trong 
Nữ diễn viên kết hợp đầm cùng khăn voan lưới chấm bi dài quét đất của Valentino lấy cảm hứng khăn voan cưới của công nương Diana, ủng cao su đi mưa của Hunter màu xanh lá cao tới gối. Anderson không đeo thêm bất kỳ đồ trang sức nào ngoài chiếc nhẫn cưới đơn giản.
Bó hoa cô dâu mang nhiều ý nghĩa, được quấn dải ruy băng xanh lam đồng điệu váy cưới. Trong đó, hoa cẩm tú cầu màu xanh tượng trưng cho sự linh hoạt, mềm mại, tinh khiết của cảm xúc, cành ôliu mang ý nghĩa của hòa bình, hoa hồng là tình yêu lãng mạn, bạch đàn thanh lọc năng lượng, hoa phong lan thể hiện niềm đam mê và một cành thông để tôn vinh gia đình.
Pamela Anderson nói trên 
Pamela Anderson (53 tuổi) là diễn viên kiêm người mẫu gốc Canada. Cô nổi tiếng tại Mỹ sau khi tham gia làm người mẫu ảnh cho tạp chí người lớn 
<strong>Họa Mi </strong>
