Đỗ Thị Hà là Hoa hậu Việt Nam 2020
https://vnexpress.net/chung-ket-hoa-hau-viet-nam-2020-4194523-tong-thuat.html

TP HCM Đỗ Thị Hà - 19 tuổi, quê Thanh Hóa, sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội - là tân Hoa hậu Việt Nam.

Tân hoa hậu cao 1,75 m, số đo ba vòng 80-60-90 cm. Trong đêm chung kết 20/11 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, Đỗ Thị Hà thể hiện thần thái tự tin, rạng rỡ, trình diễn tròn trịa các phần thi. Ở phần ứng xử, nhận câu hỏi: "Nếu trở thành Hoa hậu Việt Nam 2020, bạn có nghĩ mình là hình mẫu của giới trẻ không?", cô trả lời ngắn gọn: "Tôi nghĩ mình mang đủ yếu tố cần và đủ của con gái Việt Nam. Tôi nghĩ dù có phải là hình mẫu của giới trẻ hay không thì tôi luôn phải truyền cảm hứng cho giới trẻ. Tôi sẽ làm được điều đó".
Đỗ Thị Hà là trường hợp "lột xác" rõ ràng nhất trong số các thí sinh. Người đẹp có nhan sắc ngọt ngào, trình độ học vấn tốt nhưng không nổi bật trước chung kết. Tuy nhiên, sau hai đêm thi phụ, cô tỏa sáng, vào Top 5 "Người đẹp Thời trang" và "Người đẹp Biển".
Á hậu 1 - Phạm Ngọc Phương Anh - nhận 250 triệu đồng tiền thưởng. Cô cao 1,77 m, số đo ba vòng 82-61-90 cm, từng là Hoa khôi Áo dài Nữ sinh Việt Nam 2015. Phương Anh là thí sinh có thành tích học tập nổi trội, từng giành giải Ba cuộc thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Pháp năm 2016, có bằng IELTS 8.0 (tiếng Anh), DELF C1 (tiếng Pháp, tương đương IELTS 8.0), nhận học bổng toàn phần bốn năm tại Đại học RMIT TP HCM. Với khả năng ăn nói lưu loát, cô vào Top 5 "Người đẹp Tài năng" nhờ bài thuyết trình tiếng Pháp - Việt.
Á hậu 2 - Nguyễn Lê Ngọc Thảo - nhận 200 triệu đồng. Cô là một trong số thí sinh ứng được đánh giá cao với nhan sắc, hình thể <a href="https://vnexpress.net/gu-mac-goi-cam-cua-thi-sinh-hoa-hau-viet-nam-4193515.html" rel="dofollow" target="_blank">gợi cảm</a> và kỹ năng trình diễn. Cô cao 1,74 m, số đo ba vòng 81-61-95 cm. Ngọc Thảo vào Top 5 "Người đẹp Thời trang" lẫn "Người đẹp Biển".
<strong>Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2020 diễn ra gần bốn tiếng, phân bổ chưa đều cho các phần thi. </strong>Phần công bố top 15, top 10, top 5, ứng xử diễn ra chóng vánh, còn phần trao giải phụ rườm rà. Điểm nhấn của chương trình là màn trình diễn áo dài mang chủ đề <em>Thập kỷ hương sắc.</em> 5 hoa hậu đăng quang từ năm 2010 đến năm 2018 gồm Ngọc Hân, Thu Thảo, Kỳ Duyên, Mỹ Linh, Tiểu Vy dẫn đầu các nhóm thí sinh trình diễn áo dài. Các bộ sưu tập lần lượt tôn vinh 1000 năm Thăng Long, tín ngưỡng thờ Hùng Vương, nghệ thuật đờn ca tài tử, tín ngưỡng thờ Mẫu, bóng đá Việt Nam. Các chủ đề này gắn với năm các hoa hậu đăng quang. Phần thi bikini làm nóng Nhà thi đấu Phú Thọ, nhận nhiều sự cổ vũ từ khán giả nhất. Các nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Dương Triệu Vũ, Minh Tuyết, Binz, Hoàng Thuỳ Linh, Á hậu Kiều Loan... biểu diễn khuấy động chương trình.
Màn xuất hiện của Hoa hậu Tiểu Vy gây xúc động. Cô mặc trang phục ánh kim trắng, gợi nhớ hình ảnh trong đêm chung kết cuộc thi hai năm trước. Người đẹp không kìm được nước mắt, khóc khi cảm ơn ban tổ chức, khán giả. "Em cảm ơn ban tổ chức đã tìm ra cô gái 18 tuổi hồn nhiên, ngây ngô, trao cho cô ấy vương miện để có được Tiểu Vy ngày hôm nay - một cô gái rạng rỡ, yêu đời". Cô chúc tân hoa hậu sẽ hoàn thành tốt vai trò mới.
Trong hai năm đương nhiệm, thành tích lớn nhất của người đẹp là vào top 5 Người đẹp Nhân ái Miss World 2018. Cô là đại sứ hình ảnh của nhiều hoạt động quảng bá du lịch, tình nguyện, đồng thời thử sức làm người mẫu trên nhiều sân khấu thời trang.
Hoa hậu Việt Nam là cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia dành cho thiếu nữ là công dân Việt Nam, độ tuổi từ 18 - 27. Bước sang mùa thứ 16, cuộc thi mang ý nghĩa đặc biệt vì là năm mở đầu thập niên 2020. Dàn thí sinh được đánh giá đồng đều, có gương mặt khả ái, sắc vóc đẹp, học vấn cao. Cuộc thi trải qua các vòng sơ khảo ở hai miền, chung khảo và chung kết toàn quốc. Ngoài giải chính, ban tổ chức trao các giải phụ như: <em>Người đẹp Biển, Người đẹp Thời trang, Người đẹp Thể thao, Người đẹp tài năng, Người đẹp Nhân ái</em>.
<strong>Hà Thu</strong>
