Địch Lệ Nhiệt Ba gây tranh cãi khi liếm tay ở sự kiện
https://vnexpress.net/dich-le-nhiet-ba-gay-tranh-cai-khi-liem-tay-o-su-kien-4220710.html

Trung Quốc Mỹ nữ Tân Cương Địch Lệ Nhiệt Ba bị nhiều người chê mất vệ sinh vì liếm tay trong thời dịch, cũng có người nói cô dễ thương.

Hôm 13/1, Nhiệt Ba giao lưu khán giả, ký tặng fan các tấm poster. Khi giở một tấm poster, cô nghĩ có hai trang dính vào nhau nên liếm đầu ngón tay để tách giấy. Người bên cạnh nhắc cô tấm poster chỉ có một tờ.
Video Nhiệt Ba liếm ngón tay được bàn tán nhiều nhất <em>Weibo</em> sáng 14/1, thu hút hàng chục nghìn bình luận. Nhiều người khen cô dễ thương, nhiệt tình với fan. Một số khác đùa: "Chắc ở nhà cô ấy đếm tiền nhiều lắm nhỉ", "Bà nội tôi đếm tiền cũng toàn làm như thế".
Tuy vậy, không ít người nhận xét Địch Lệ Nhiệt Ba mất vệ sinh, liếm tay vừa không bảo vệ bản thân vừa gây nguy cơ cho người khác, trong bối cảnh Covid-19. Số khác cho rằng hành động liếm tay thiếu trang nhã, lịch sự.
Chấm đầu ngón tay vào lưỡi để giở sách báo, đếm tiền là thói quen của không ít người trên thế giới, dù các cơ quan y tế cảnh báo mất vệ sinh. Một hãng taxi ở Yokohama, thủ phủ của tỉnh Kanagawa, Nhật Bản từng cấm nhân viên có hành vi này, nhận được đồng tình của nhiều người. Cách giải quyết của công ty là đặt mút xốp bọt biển có thấm nước trên bàn làm việc để nhân viên sử dụng khi cần. Sau đó, nhiều thư viện ở tỉnh Iwate cũng khuyến cáo độc giả từ bỏ thói quen này.
<strong>Như Anh</strong> (theo <em>TVBS</em>)
