Đức Trí làm đĩa than với loạt hit một thời
https://vnexpress.net/duc-tri-lam-dia-than-voi-loat-hit-mot-thoi-4232525.html

Nhạc sĩ Đức Trí ra đĩa than "Lối cũ ta về", mời các ca sĩ Bằng Kiều, Lê Hiếu, Thùy Chi... tái hiện loạt hit thập niên 1990 - 2000.

Anh làm mới các bản hit cũ theo phong cách acoustic, như: 
Nhạc sĩ nói anh khá trầy trật khi làm đĩa này vì kéo dài suốt 5 năm. Anh mời nhiều người hát nhưng phải bỏ các bản thu đó ra vì thấy không hợp với tổng thể album. Sau cùng, anh chọn sáu giọng ca - chủ yếu là những người đã gắn bó cùng anh nhiều năm trong nghề. Khác với album trước đó, đĩa mới có số giọng ca nam áp đảo (Bằng Kiều, Lê Hiếu, Trọng Bắc, Tạ Quang Thắng) - bên cạnh hai ca sĩ nữ Thùy Chi và Juky San.
Đức Trí có thói quen làm album theo dạng concept (ý tưởng). Đĩa than đầu tiên anh làm là tuyển tập các ca khúc của cố nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9. Sau đó, anh làm album khác giới thiệu dòng bolero - lúc thể loại này chưa thịnh hành trở lại. Ở đĩa mới, anh chọn những ca khúc gần gũi với thế hệ khán giả 7x, 8x, gợi hoài niệm. Chẳng hạn, khi thu bài 
Đức Trí nói anh cài cắm nhiều ý tưởng mới vào album để tạo bất ngờ cho người nghe. 
Album được in 3.000 đĩa. Đức Trí không thực hiện phiên bản CD và nhạc số vì muốn khán giả thưởng thức đĩa nhạc với chất lượng âm thanh tốt nhất.
Đức Trí sinh năm 1973, tốt nghiệp ngành Biên soạn và Sản xuất Âm nhạc đương đại tại Berklee College of Music ở Boston, Mỹ. Anh từng thực hiện album cho các ca sĩ: 
<strong>Mai Nhật </strong>
