Đồng nghiệp tiễn biệt Chí Tài
https://vnexpress.net/dong-nghiep-tien-biet-chi-tai-4205014.html

TP HCM Hoài Linh, Việt Hương... làm lễ nhập quan cho Chí Tài tại nhà xác Bệnh viện Quân y 175, sáng 12/12.

Nghi thức nhập quan diễn ra khoảng 7h45 với sự tham dự của một số nghệ sĩ thân thiết với cố danh hài như: Hoài Linh, Việt Hương, Phi Nhung, Lê Phương... Đến 9h40, linh cữu được đưa về Nhà tang lễ Quốc gia phía Nam, quận Gò Vấp để mọi người viếng.
Đông đảo nghệ sĩ và khán giả đến tiễn biệt cố danh hài. Không khí đám đông như lặng xuống khi xe đưa linh cữu vào sân. Vợ chồng Thu Trang, Tiến Luật bần thần, nắm chặt tay nhau đứng cạnh xe, trong khi các nghệ sĩ của sân khấu Nụ Cười Mới đan tay nhau thành hàng rào chung quanh. Nhật Kim Anh, Kha Ly, Thanh Duy... chắp tay nhìn theo quan tài được đưa vào khu vực tổ chức lễ. Bên trong đặt 20 bức ảnh Chí Tài, gợi nhớ khách viếng về hình ảnh của anh trên sân khấu lẫn đời thường.
Trước đó từ sáng sớm, nhiều nghệ sĩ đã đến nhà tang lễ để chờ đón linh cữu, như: Hữu Nghĩa, Vũ Thanh, Tấn Beo, Linh Tâm, Thoại Mỹ, Lan Ngọc, Ngô Kiến Huy, Tiến Luật, Trường Giang, Ưng Hoàng Phúc, Kim Cương... Vợ chồng Thanh Duy đang đóng phim ở Châu Đốc, đã xin phép đoàn nghỉ quay, bắt xe trong đêm về Sài Gòn để kịp đưa tiễn Chí Tài.
"Quái kiệt" Tòng Sơn - nghệ sĩ thổi harmonica - chống gậy đến nhà tang lễ. Nghệ sĩ 92 tuổi cho biết dù bị ngã, phải nhập viện cách đây không lâu, ông muốn nhìn mặt đàn em thân mến một thuở. Ngày trước, đôi nghệ sĩ thường gặp gỡ khi diễn chung sự kiện. Năm 2019, tại lễ mừng thọ, Chí Tài đến đàn hát chúc mừng ông. "Tôi chưa từng thấy con người nào hồn nhiên, chất phác như thế", ông nói.
Nghệ sĩ Vũ Thanh cho biết khi hay tin rất bàng hoàng, liên tục hỏi nhiều người để xác tín, rồi báo tin cho Cát Phượng. Ông nói: "Tôi không nghĩ anh đi sớm thế. Khi Chí Tài mới về nước, tôi đã quay cùng anh. Tôi mong vong linh anh được về với Chúa". Gần đây Chí Tài nhờ Vũ Thanh viết kịch bản để mang sang Mỹ diễn nhưng đã không kịp nữa. Dù Chí Tài lúc nào gặp bạn cũng cười, hai năm trở lại đây nghệ sĩ thấy anh khác trước, sắc mặt kém hơn. "Tôi nghĩ anh ấy có bệnh nhưng không nói. Khi tôi hỏi thăm thì Tài chỉ nói bị khớp, chân đi yếu, chậm chạp", ông kể.
Giọng khàn đặc, Hữu Nghĩa nói những ngày qua, anh chạy đôn chạy đáo phụ anh em lo hậu sự cho đồng nghiệp. Hai người thân thiết từ những năm 2000, khi diễn show chung của hải ngoại. Anh nhớ nhất kỷ niệm đóng chung phim <em>Cưới chạy </em>năm 2024 (Hoàng Mập đạo diễn). Trong cảnh rượt đuổi, Chí Tài diễn thật đến mức làm anh hốt hoảng. "Tôi đã nói 'anh thù ghét em hay gì mà làm em chạy trối chết'. Kỷ niệm đó làm tôi bật cười mỗi khi nhớ lại", Hữu Nghĩa rưng rưng kể.
Lan Ngọc từng đóng chung phim <em>Trúng số</em> với Chí Tài. Cô nói: "Tôi vẫn nhớ mãi hình ảnh chú Tài luôn cầm đàn guitar hát cho mọi người nghe mỗi khi đoàn ngừng quay. Chú ấy cho tôi rất nhiều lời khuyên trong nghề. Nghệ sĩ lúc nào cũng phải đẹp, đó là cách tôn trọng khán giả của mình".
Do dịch, ban tổ chức tang lễ cho biết giới hạn mỗi lượt viếng linh cữu chỉ khoảng năm người. Đội bảo vệ, hậu cần được bố trí khoảng 180 người, trong đó 100 người có nhiệm vụ giữ trật tự an ninh. Ban tổ chức không nhận vòng hoa, thay vào đó mong mọi người góp tiền vào quỹ từ thiện của cố nghệ sĩ. Trước khi qua đời, Chí Tài có lời hẹn cùng đồng nghiệp đi thiện nguyện tại miền Trung.
Lễ viếng cố nghệ sĩ dự kiến kéo dài đến 16h, sau đó linh cữu được đưa ra sân bay Tân Sơn Nhất, về Mỹ theo <a href="https://vnexpress.net/nghe-si-chi-tai-co-the-duoc-dua-ve-my-lam-tang-le-4204005.html" rel="dofollow" target="_blank">nguyện vọng của gia đình</a>. Anh kết hôn với ca sĩ Phương Loan năm 1987. 33 năm vợ chồng, cả hai vẫn giữ tình cảm sâu sắc dù không có con.
Nghệ sĩ hài Chí Tài tên đầy đủ là Nguyễn Chí Tài, sinh năm 1958. Năm 1981, anh sang Mỹ định cư. Ban đầu, anh định đi học tiếng Anh, vi tính và ngừng hoạt động văn nghệ. Tuy nhiên, đam mê nghệ thuật giữ anh ở lại với <a href="https://vnexpress.net/chi-tai-danh-hai-me-hat-tinh-ca-4204132.html" rel="dofollow" target="_blank">nghề ca hát</a>. Những năm 1999-2000, Chí Tài chuyển sang vai trò nghệ sĩ hài và nhanh chóng được khán giả yêu mến. Anh gắn bó với nhóm kịch Thúy Nga và thường xuyên biểu diễn trong loạt chương trình văn nghệ giải trí nổi tiếng tại hải ngoại. Cùng Hoài Linh, anh có nhiều tiểu phẩm nổi tiếng, như <em>Ru lại câu hò, Con sáo sang sông, Âm dương đôi đường, Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài...</em>
Về nước biểu diễn từ đầu những năm 2000, Chí Tài chiếm cảm tình khán giả bằng phong cách nhẹ nhàng, châm biếm nhưng không lên gân. Ngoài nổi tiếng trên sân khấu hài với hàng trăm tiểu phẩm - liveshow, anh còn diễn xuất ở lĩnh vực cải lương - kịch: <em>Nửa đời hương phấn, Tình yêu tướng cướp</em>... Chí Tài cũng là gương mặt quen thuộc của <a href="https://vnexpress.net/dau-an-man-anh-cua-chi-tai-4204369.html" rel="dofollow" target="_blank">màn ảnh</a> với hàng loạt phim truyền hình - điện ảnh, trong đó có <em><a href="https://vnexpress.net/dustin-nguyen-trung-so-khong-phai-phim-hai-nham-3147872.html" rel="dofollow">Trúng số</a> </em>(2015), <em><a href="https://vnexpress.net/hoai-linh-lay-nuoc-mat-khan-gia-trong-phim-da-co-hoai-lang-3558467.html" rel="dofollow">Dạ cổ hoài lang</a></em> (2017)... Anh <a href="https://vnexpress.net/danh-hai-chi-tai-qua-doi-4203916.html" rel="dofollow">qua đời</a> vì đột quỵ vào chiều 9/12.
<strong>Mai Nhật - Tâm Giao</strong>
