Đỗ Thị Hà trao một tỷ đồng cho Nam Trà My
https://vnexpress.net/do-thi-ha-trao-mot-ty-dong-cho-nam-tra-my-4209095.html

Quảng Nam Đỗ Thị Hà đại diện ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam trao một tỷ đồng xây lại 18 căn nhà bị sạt lở cho người Nam Trà My.

Ngày 19/12, hoa hậu cho biết sau các đợt bão lũ, sạt lở liên tiếp, hành trình tiến sâu khu vực Nam Trà My của cô và đoàn thiện nguyện gặp nhiều khó khăn. Mưa tầm tã suốt nhiều ngày liền làm đường hư hỏng nặng. Cô nói: "Chúng tôi đã ghé thăm một phụ nữ góa chồng, mình chị nuôi hai con nhỏ. Nhà cũ của họ bị sập hoàn toàn, phải dựng tạm nhà khác nhưng cũng có thể sập bất cứ lúc nào. Một cụ già neo đơn cũng đang ở tạm trong chiếc lều dựng trên bãi đất trống".
Chứng kiến điều kiện sống thiếu thốn của các hộ dân, hoa hậu thấy xót xa. Cô hy vọng nhiều cá nhân, tổ chức tiếp tục đến thăm và cứu trợ Nam Trà My.
Mỗi hộ dân bị sập nhà do sạt lở ở xã Trà Don được hỗ trợ 50 triệu đồng. Bên cạnh đó, đoàn dành tặng 100 triệu đồng sửa chữa Tiểu học Trà Vân. Số tiền này được trích từ 14 tỷ đồng ban tổ chức và các thí sinh quyên góp được cho miền Trung thời gian diễn ra cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2020. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói anh bỏ thêm tiền túi để hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn.
Trước đó, ngày 29/10, đại diện ban tổ chức đến bệnh viện Quảng Nam thăm những nạn nhân của vụ sạt lở đất ở <a href="https://vnexpress.net/h-hen-nie-my-linh-tham-hoi-nan-nhan-bao-so-9-4185912.html" rel="dofollow" target="_blank">Nam Trà My</a>. Không lên được tận nơi do đường bị cô lập, họ hứa quay lại để giúp đỡ người dân khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống.
<strong>Vân An</strong>
