Địch Lệ Nhiệt Ba múa mừng năm mới
https://vnexpress.net/dich-le-nhiet-ba-mua-mung-nam-moi-4214884.html

Trung Quốc "Mỹ nhân Tân Cương" Địch Lệ Nhiệt Ba múa trong chương trình mừng năm mới 2021.

Nhiệt Ba là một trong số nghệ sĩ trình diễn trong <em>Đêm hội năm mới</em> của đài Đông Phương, phát tối 31/12. Diễn viên mặc váy đỏ, đeo mạng che mặt, vừa múa vừa hát bài <em>Đánh vang tiếng trống, cất vang tiếng hát</em>.
Màn biểu diễn thu hút sự chú ý của khán giả. Tên của <a href="https://vnexpress.net/chu-de/dich-le-nhiet-ba-3055" rel="dofollow">Địch Lệ Nhiệt Ba</a> lên top tìm kiếm của <em>Weibo</em> với hàng trăm nghìn lượt bình luận. Nhiều người chia sẻ video, hình ảnh và khen cô đẹp như tiên nữ. Họ viết: "Quả không hổ danh là mỹ nhân Tân Cương, nhan sắc và màn trình diễn đều tuyệt vời", "Hát hay, nhảy đẹp, Món quá mừng năm mới tuyệt vời nhất"... <em>Sina</em> ví những khoảnh khắc của diễn viên tựa như tranh vẽ.
Nhiệt Ba sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Chín tuổi, cô được cha đưa đến học múa dân tộc, ballet tại Học viện Nghệ thuật Tân Cương. Năm 2007, cô tốt nghiệp và trở thành diễn viên múa của Đoàn ca múa nhạc Tân Cương.
Gia nhập showbiz, cô nhiều lần thể hiện tài năng vũ đạo trong các show truyền hình, các sự kiện lớn như Lễ trao giải Kim Ưng 2018, khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh 2019.
Địch Lệ Nhiệt Ba sinh năm 1992, đóng phim từ lúc 21 tuổi và được khen ngợi về nhan sắc. Một số phim cô tham gia: <em>Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế thập lý đào hoa, Lý Huệ Trân xinh đẹp</em>... Hồi tháng 5, cô ra mắt phim <em>Hạnh phúc trong tầm tay</em>. <em>Sina </em>nhận xét Địch Lệ Nhiệt Ba là biểu tượng nhan sắc mới của làng giải trí Trung Quốc, nhờ đó đắt show quảng cáo, làm đại diện của nhiều thương hiệu quốc tế.
<strong>Hiểu Nhân</strong>
