Đức Tuấn, Thái Ngân tổng duyệt khai mạc VnExpress Marathon Huế
https://vnexpress.net/duc-tuan-thai-ngan-tong-duyet-khai-mac-vnexpress-marathon-hue-4212119.html

Thừa Thiên - Huế Ca sĩ Đức Tuấn, Phạm Đình Thái Ngân mặc năng động đến Phu Văn Lâu tập dượt cho đêm khai mạc giải chạy.

Tối 25/12, Đức Tuấn diện trang phục giản dị, đeo balo, mang dép bệt đến tổng duyệt chương trình. Dù trời mưa phùn nhẹ, nhiều người qua đường vẫn nán lại nghe Đức Tuấn hát <em><a href="https://vnexpress.net/thanh-pho-buon-dau-son-trong-su-nghiep-lam-phuong-4211579.html" rel="dofollow" target="_blank">Thành phố buồn</a></em> - ca khúc do cố nhạc sĩ Lam Phương sáng tác. Đa số khán giả nói giai điệu trầm buồn hợp với không gian cổ kính Phu Văn Lâu, thơ mộng hơn giữa mùa mưa xứ Huế.
Ca sĩ cho biết đã chuẩn bị chu đáo mọi mặt, sẵn sàng đem lời ca tiếng hát đến với runner cả nước lẫn người yêu nhạc.
Ngoài biểu diễn đêm khai mạc, Đức Tuấn còn đăng ký chinh phục cự ly 21 km. Anh dành nhiều thời gian tập luyện, rèn sức để hoàn thành mục tiêu đề ra. Trước đó chiều 25/12, ngay khi xuống sân bay, ca sĩ lập tức đến Nghênh Lương Đình (đường Lê Duẩn) làm thủ tục nhận race kit và Bib.
Ca sĩ Phạm Đình Thái Ngân cũng chọn phong cách trẻ trung thường thấy. Anh kết hợp áo tay dài, quần short và giày thể thao, tạo điểm nhấn với nơ đồng điệu màu áo. Anh lần lượt ráp nhạc, với những bản gắn liền tên tuổi như <em>I'm sorry</em>, <em>Đưa em đi khắp thế gian</em> và <em>Có chàng trai viết trên cây</em>. Màn tổng duyệt của Thái Ngân thu hút nhiều fan nữ.
Sau đêm khai mạc, Thái Ngân sẽ tranh tài cự ly 5 km. Anh cho biết sắp tới chăm chỉ luyện tập để có thể đăng ký cự ly dài hơi hơn như 10 km hoặc 21 km.
Khai mạc VnExpress Marathon Huế diễn ra 19h ngày 26/12, tại Phu Văn Lâu. Ngoài Đức Tuấn, Thái Ngân, đoàn ca kịch tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ biểu diễn trống hội <em>Hào khí non sông</em> mở màn khai mạc. Màn trình diễn áo dài là điểm nhấn đặc biệt của đêm nhạc.
<strong>Thi Quân</strong>
