'Đừng gọi anh là bố': Nỗi lòng cha mẹ
https://vnexpress.net/dung-goi-anh-la-bo-noi-long-cha-me-4193624.html

Pope Thanawat đóng cậu trai ngỗ nghịch bỗng có cơ hội về quá khứ gặp bố mẹ thời trẻ, trong phim hài Thái - "Đừng gọi anh là bố".

<em>* Bài viết tiết lộ nội dung phim</em>
Phim xoay quanh hành trình hóa giải khúc mắc giữa cậu con trai Got (Pope Thanawat) và ông bố Prem (Ter Chantavit). Got oán trách bố vì ông luôn ngăn anh theo đuổi đam mê đua xe, đồng thời gián tiếp khiến cho mẹ qua đời. Sau một vụ tai nạn giao thông, Got bất ngờ đi ngược thời gian, trở về năm 1998 lúc anh chưa sinh ra. Tại đây, anh gặp lại bố mẹ, kề vai sát cánh bên họ như bạn bè.
<em>Đừng gọi anh là bố </em>có nội dung quen thuộc: Nhân vật chính xuyên không gặp lại những người thân, khám phá con người thật của họ và hóa giải mâu thuẫn. Tuy nhiên, tác phẩm vẫn tạo dấu ấn riêng khi xây dựng bầu không khí hoài cổ, nhẹ nhàng, xen lẫn nhiều mảng miếng hài hước.
Trong hành trình trở về quá khứ, Got không chỉ nhìn thấy bố trong hình dáng thời trẻ, lần đầu gặp gỡ người mẹ quá cố, Got còn nhiều lần cùng họ trải qua những trận chiến sinh tử, đối đầu với băng đảng xã hội đen. Từ cậu trai luôn phản kháng bố, Got dần nhận ra ông là người tuyệt vời, hết lòng yêu thương con cái. Got cũng hiểu được lý do ông thay đổi tính cách, cấm đoán anh theo đuổi đam mê tốc độ.
Bối cảnh và bầu không khí phố phường Thái Lan năm 1998 được tái hiện, từ lối ăn mặc của các nhân vật, cách bày trí nhà cửa, gian phòng phủ lồng đèn in chữ Hán...<strong> </strong>Khán giả có cơ hội chìm đắm trong không gian hoài niệm, cảm nhận được sự dung dị của con người Thái Lan.
<strong>Tác phẩm quy tụ ba tên tuổi của màn ảnh Thái là Pope Thanawat, Ter Chantavit và Sammy Cowell. </strong>Với kinh nghiệm diễn xuất trong loạt phim truyền hình được yêu thích như <em>Lửa tình nổi giận, Người chồng tuyệt vời, Nàng dâu hoàng gia, Ngược dòng thời gian để yêu anh</em>..., Pope Thanawat thể hiện thành công cậu con trai bướng bỉnh, xa cách với bố.
Hình ảnh người bố lạnh lùng do diễn viên Ter Chantavit thể hiện. Bên ngoài, ông tỏ ra cứng rắn, nóng tính, sẵn sàng đuổi đánh con trai khi cậu không bỏ đua xe. Nhưng bên trong, ông là người nhạy cảm, sẵn sàng hy sinh vì con. Mong ước lớn nhất của ông là con trai không phạm phải những lỗi lầm như mình thời trẻ. Ter Chantavit tiếp tục phát huy lối diễn xuất hài hước trong <em>Xin chào người lạ, ATM Lỗi tình yêu, 24h yêu</em>... Còn "bông hồng" Sammy Cowell thu hút với vẻ đẹp cổ điển, cách diễn nhẹ nhàng.
Tuy nhiên, phim có nhiều điểm trừ. Đạo diễn Pawat Panangkasiri tập trung vào những tình huống hài hước nhưng không thêm thắt tình huống cao trào cần thiết cho tác phẩm. Phim gắng giữ tông màu tươi sáng xuyên suốt nên phân đoạn nhân vật chính suy sụp, quyết tâm trả thù vì mất người bạn, người em thân thiết thiếu kịch tính.
Nhân vật chính Got là một tay đua xe cừ khôi, nhưng tài năng này của anh không được làm rõ. Tình tiết Got có thể trở về quá khứ hay việc anh gặp lại mẹ ở phần kết được xây dựng hời hợt.
<strong>Hà Trang </strong>
