Ưng Hoàng Phúc: 'Vợ tôi giữ hết thù lao đi hát'
https://vnexpress.net/ung-hoang-phuc-vo-toi-giu-het-thu-lao-di-hat-4216838.html

Mỗi tháng Ưng Hoàng Phúc được vợ - người mẫu Kim Cương - gửi vào tài khoản 10 triệu đồng để chi tiêu.

- <em>Anh trải qua năm 2020 thế nào? </em>
- Vì Covid-19, nhiều tháng liền tôi bị hủy show diễn, nằm không ở nhà. Tôi thấy mình còn may mắn vì dịch ổn định là có show trở lại, còn hơn nhiều người bị mất việc, phá sản. Áp lực của tôi không phải ở chỗ bị giảm thu nhập mà làm sao lấp đầy thời gian rảnh rỗi. Tôi và vợ - Kim Cương - lên lịch tập gym hàng ngày giữ gìn sức khỏe, dành thời gian chăm sóc con nhỏ.
-<em> Khi không đi diễn, anh dành thời gian cho gia đình ra sao?</em>
- Mọi việc đều do bà xã lo liệu, việc của tôi là phối hợp nhịp nhàng cùng cô ấy. Điều tôi làm tốt nhất trong năm qua là dạy được các con, nói chúng nghe lời. Trước đây, tôi đi diễn, vợ cũng đi theo hỗ trợ, việc chăm sóc các bé để cho người giúp việc. Nếu người lớn không bên cạnh, nói chuyện thường xuyên, con trẻ sẽ không gần gũi, nghe lời. Nhiều lần thấy bé Johnny (hơn bốn tuổi) ngồi xem tivi, tôi nhắc nhở nhưng bé bướng bỉnh không nghe. Nếu tôi dùng đòn roi đánh con, có thể bé sẽ sợ nhưng không phục. Trong thời gian ở nhà tránh dịch, vợ chồng tôi chịu khó trò chuyện, chơi với các con nhiều hơn. Mỗi tối bà xã còn dành thời gian đọc truyện cho chúng nghe trước khi đi ngủ. Bây giờ, hai cậu lớn trong nhà rất ngoan ngoãn, vâng lời bố mẹ.
- <em>Ai là người quán xuyến chi tiêu trong gia đình?</em>
- Toàn bộ thù lao đi hát của tôi chuyển thẳng vào tài khoản của vợ. Tôi không biết mình làm được bao nhiêu cũng như cách xài tiền. Hàng tháng, bà xã sẽ chuyển cho tôi 10 triệu đồng để cà phê cùng bạn bè, xăng xe khi ra ngoài. Tôi được vợ chăm sóc như trẻ con, quan tâm từng chút một. Hàng ngày Kim Cương còn tự mang cho tôi từng chiếc tất, cái áo.
Cách đây 5 năm, chứng thoát vị đĩa đệm, thái hóa cột sống lưng khiến tôi phải bán xe, nhà cửa để chữa trị. Tôi từng trải qua nhiều cuộc phẫu thuật ở Singapore, chi phí mỗi lần là 20.000 USD. Khi Kim Cương lấy tôi, cả hai bắt đầu cuộc sống hôn nhân trong giai đoạn khó khăn, tiền bạc không còn nhiều. Cô ấy rất giỏi tính toán nên cùng tôi gây dựng lại sự nghiệp. Hiện thu nhập từ việc hát, kinh doanh về mặt hàng chăm sóc sức khỏe, mỹ phẩm giúp chúng tôi có kinh tế ổn định.
- <em>Anh làm gì để nuôi dưỡng tình cảm với vợ?</em>
<em>-</em> Tôi thường mua hoa tặng bà xã các dịp lễ, kỷ niệm hoặc lái xe chở cả nhà đi ăn ở tiệm. Ít khi nào cả hai dành thời gian riêng cho nhau vì muốn vợ chồng, con cái bên nhau mọi lúc. Hồi tháng 12/2020, gia đình tôi cùng đến Phú Quốc nghỉ dưỡng. Các con tôi rất vui vì được khám phá thiên nhiên. Quyết định gần đây và sáng suốt nhất của chúng tôi là chuyển nơi ở. Căn nhà ba tầng ở huyện Bình Chánh (TP HCM) mà vợ chồng tôi cùng xây 6 năm trước không còn thích hợp vì quá xa trung tâm. Tôi đi hát, dự sự kiện không thuận tiện. Khi về căn hộ mới ở quận 10 với không gian liên kết giữa các phòng, gia đình tôi sống thoải mái, gần gũi hơn.
- <em>Anh từng chia sẻ ý định ngưng hát ở tuổi 45, vì sao vậy?</em>
- Trong nhiều cuộc trò chuyện, tôi và vợ có chung suy nghĩ không thể cứ đi hát kiếm tiền hoài vì giọng hát, tuổi tác có hạn. Các ca sĩ trẻ bây giờ rất chịu chi cho âm nhạc, bỏ ra tiền tỷ đầu tư MV. Tôi từng có một thời hết mình cho ca hát, bây giờ không dám liều lĩnh, muốn làm gì cũng phải tính toán từng chút một vì còn nuôi con ăn học. Vì vậy, từ giữa năm 2020, tôi đặt kế hoạch ngưng hát ở tuổi 45. Nếu có đi hát cũng chỉ vì đam mê chứ không kiếm tiền. Hiện tôi học thêm các lớp kinh doanh để quản lý nhân sự. Vợ tôi cũng có công ty mỹ phẩm riêng tạo thu nhập chính, đi hát chỉ là nguồn thu phụ.
<strong>Tâm Giao</strong>
