Ảnh đế Yoo Ah In - 'ngựa điên' của điện ảnh Hàn
https://vnexpress.net/anh-de-yoo-ah-in-ngua-dien-cua-dien-anh-han-4234174.html

Yoo Ah In - biệt danh "Ngựa điên" - bỏ học từ lớp 10, khiến các tiền bối nể phục vì tài diễn xuất, hai lần đoạt "Ảnh đế".

Tối 9/2, tại giải Rồng Xanh lần thứ 41, Yoo Ah In thắng "Ảnh đế", trở thành diễn viên trẻ nhất hai lần nhận danh hiệu này. Khoảnh khắc được vinh danh cho vai diễn trong phim kinh phí thấp 
Yoo Ah In không chuẩn bị bài phát biểu, nghĩ giải thưởng thuộc về Lee Byung Hun. Ngôi sao sinh năm 1986 nói về nỗi sợ sân khấu, sức nặng và sự ảnh hưởng của câu từ mình phát đi. Yoo Ah In cho biết học được nhiều điều từ đam mê, thành công của các đàn anh. "Tôi thấy được an ủi khi tâm sự nỗi lo lắng với anh Byung Hun, anh ấy đã cho tôi lời khuyên", Ah In nói. Tài tử hứa làm việc chăm chỉ hơn nữa, mong được mọi người yêu thương.
Trong gần 100 phút phim 
Năm 2011, "Ảnh đế" Kim Yoon Seok từng khen Yoo Ah In là "kỳ tài diễn xuất" và nhận định sau 10 năm, anh sẽ trở thành thế lực lớn của điện ảnh Hàn. Theo 
Thành công của Yoo Ah In truyền cảm hứng cho nhiều diễn viên trẻ, cũng như khiến các tiền bối nể phục. Tên anh trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều trên 
Theo 
<span style="color:#333333;"><strong>Theo <em>Daum</em>, tính cách nổi loạn, kiêu hãnh và sự ngông nghênh khiến Yoo Ah In khác biệt so với phần còn lại của showbiz Hàn. </strong></span>
Từ lớp 10, Eom Hong Sik (tên thật của Ah In) được một nhà tuyển dụng tài năng phát hiện. Sau cuộc trò chuyện, anh quyết định bỏ học, nuôi mộng làm người nổi tiếng, mặc gia đình cấm cản. Trong một cuộc phỏng vấn, anh từng nói: "Trường học không mang lại nhiều ý nghĩa cho cuộc sống của tôi". Một mình rời quê nhà Daegu lên Seoul (Hàn Quốc), anh tự thuê trọ, học thanh nhạc để ra mắt với vai trò ca sĩ. Tuy nhiên anh được cho là không có tố chất, phải từ bỏ vì mắc chứng sợ sân khấu.
Vốn không giỏi quản lý tiền bạc, không có hậu thuẫn hay bạn bè, cậu thiếu niên tỉnh lẻ đối mặt vô số khó khăn, cô đơn, đôi khi mất phương hướng. "Tuy nhiên, tôi cố không dựa dẫm bố mẹ vì tôi từng nói không cần họ giúp đỡ khi rời khỏi nhà", anh kể lại trên 
Năm 2003, anh lần đầu xuất hiện trong một quảng cáo, sau đó diễn xuất trong phim 
Bốn năm sau đó, Ah In làm mưa làm gió với phim cổ trang ăn khách 
Giới chuyên môn khen Yoo Ah In diễn xuất bằng mắt xuất thần, thể hiện sự gai góc, nét cuốn hút của nhân vật. Sau phim này, anh được gọi là "Ngựa điên" vì tính cách có phần "độc, điên", theo 
Những năm sau đó, anh tỏa sáng ở cả mảng điện ảnh lẫn truyền hình, với nhiều dạng nhân vật tính cách độc đáo, không lặp lại, từ ngây thơ, bất ổn tâm lý, tội phạm đến nhà văn nhiều ẩn ức... Trong đó, bom tấn 
Năm 2018, tờ 
Ngoài đời, Yoo Ah In cũng cá tính, luôn bộc lộ quan điểm về chính trị, công khai tham gia biểu tình chống lại chính quyền Tổng thống Park Geun Hye hay chỉ ra mặt xấu, sự biến tướng của phong trào Me Too (tố cáo kẻ cưỡng dâm)... Anh nhiều lần vướng lùm xùm vì không ngại va chạm và cãi tay đôi với anti-fan lẫn truyền thông trên mạng xã hội.
Khán giả trên 
<strong>Phi Yến</strong>
