Ấn Độ chỉ trích phim 'A Suitable Boy'
https://vnexpress.net/an-do-chi-trich-phim-a-suitable-boy-4196354.html

Nhà chức trách Ấn Độ cho rằng phim "A Suitable Boy" xúc phạm tôn giáo nước này với cảnh hôn giữa người theo đạo Hồi và đạo Hindu.

Theo <em>New York Times,</em><em> </em>hôm 23/11<em> </em>các thành viên đảng BJP (theo chủ nghĩa dân tộc Hindu) nộp đơn khiếu nại lên chính quyền bang Madhya Pradesh, yêu cầu điều tra Netflix - đơn vị phát hành phim. Họ cho rằng một cảnh quay trong series <em>A Suitable Boy </em>xúc phạm đến đức tin của người Hindu. Đảng này cũng kêu gọi người dân tẩy chay hệ thống chiếu phim trực tuyến. Rakesh Kumar Singh, cảnh sát trưởng bang Madhya Pradesh, cho biết đang điều tra vụ việc. 
Kịch bản <em>A Suitable Boy, </em>dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Vikram Seth, lấy bối cảnh Ấn Độ đầu thập niên 1950. Câu chuyện xoay quanh mối tình bí mật giữa hai nhân vật Lata (cô gái theo đạo Hindu) và Kabir (chàng trai đạo Hồi). Trong một cảnh quay, hai người ngồi tâm sự trong đền thờ đạo Hindu và hôn say đắm.
Bộ phim chiếu trong bối cảnh xung đột giữa hai tôn giáo đang căng thẳng tại Ấn Độ. Kể từ khi đảng BJP của thủ tướng Narendra Modi tái đắc cử năm ngoái, chính quyền nước này thúc đẩy nhiều chính sách gây tranh cãi như dự luật cấm cấp quyền công dân cho người Hồi giáo hay tăng hình phạt lợi dụng hôn nhân để ép thay đổi tôn giáo.
Đơn khiếu nại nhắc đến Monika Shergill, phó chủ tịch phụ trách nội dung và Ambika Khurana, giám đốc chính sách công của Netflix tại Ấn Độ. Nếu bị kết tội, bà Shergill và bà Khurana sẽ phải đối mặt với án tù lên đến ba năm, phạt tiền hoặc cả hai. Ở Ấn Độ, hành động cố ý xúc phạm tôn giáo là phạm pháp. Trong quá khứ, nhiều diễn viên Bollywood, nghệ sĩ hài hoặc nhân vật khác trong ngành giải trí từng bị buộc tội.
Các chuyên gia cho rằng Netflix không gặp nhiều rắc rối về pháp lý trước làn sóng phản đối. Tuy nhiên, chiến dịch này gây áp lực lên hệ thống chiếu phim trực tuyến vào thời điểm Ấn Độ đang tăng cường kiểm duyệt nội dung mạng.
Thomas Cherian, phát ngôn viên của Netflix, cho biết công ty không bình luận gì về đơn kiện. Netflix, ra mắt ở Ấn Độ năm 2016, có một lượng khán giả nhỏ nhưng đang tăng lên.
<strong>Đạt Phan</strong> (theo <em>New York Times</em>)
