Ấn bản đặc biệt nhân 50 năm Doraemon ra đời
https://vnexpress.net/an-ban-dac-biet-nhan-50-nam-doraemon-ra-doi-4212064.html

Nhà xuất bản Kim Đồng giới thiệu 2 ấn phẩm về chú mèo máy Nhật Bản Doraemon sau 50 năm chinh phục bạn đọc thế giới.

<em>Doraemon Vol.0</em> là ấn phẩm tập hợp sáu chương truyện chủ đề "Doraemon đã đến với Nobita như thế nào?" của tác giả Fujiko F Fujio. Ấn phẩm<em> </em>được giữ nguyên tranh gốc, kèm ký sự về quá trình tạo ra Doraemon được chính tác giả chia sẻ, cùng nhiều tư liệu từ khi bộ truyện được phát hành dài kỳ.
<em>Box</em><em> </em><em>set </em><em>Doraemon – Tuyển tập những người thân yêu</em> lấy chủ đề xoay quanh những người thân yêu của chú mèo máy Doraemon. Box set gồm sáu cuốn, mỗi tuyển tập nói về từng nhân vật: Nobita và bức tranh trưởng thành của cậu, bố mẹ Nobita, cô em gái Dorami tháo vát, chàng Suneo lanh lợi, Jaian mạnh mẽ và cô bạn Shizuka dễ thương. Tuyển tập này giúp độc giả có cái nhìn toàn diện về những nhân vật được yêu thích trong <em>Doraemon</em>.
<em>Doraemon</em> là series truyện tranh của tác giả người Nhật Fujiko F Fujio, ra mắt từ năm 1969. Bộ truyện kể về chú mèo máy Doraemon đến từ thế kỷ 22 để giúp một cậu bé hậu đậu tên Nobita. Các mẩu truyện ngắn gọn, dễ hiểu, dí dỏm và mang cái nhìn lạc quan về cuộc sống cùng sự phát triển của khoa học kỹ thuật.
Tháng 7/1974, tập đầu tiên của bộ truyện Doraemon được xuất bản, sau đó số tập tăng dần lên 45 với số lượng phát hành vượt mức một trăm triệu bản. Đến nay, đã có hàng chục series Doraemon (với hàng trăm tập tương ứng) được phát hành. <em>Doraemon </em>được xuất bản tại nhiều quốc gia trên thế giới, trở thành nhân vật truyện tranh được hâm mộ, đặc biệt ở châu Á.
<em>Doraemon</em> đạt nhiều giải thưởng truyện tranh ở Nhật Bản và là nhân vật hoạt hình duy nhất trong số 22 nhân vật nổi bật của châu Á do tạp chí Time bầu chọn năm 2006. Truyện tranh Doraemon sau đó được chuyển thể thành nhiều series phim hoạt hình, phim điện ảnh chiếu rạp rất được yêu thích trên toàn thế giới.
<strong> Lê Trúc</strong>
