52% người Việt cân nhắc đi du lịch khi làm việc từ xa
https://vnexpress.net/52-nguoi-viet-can-nhac-di-du-lich-khi-lam-viec-tu-xa-4244602.html

Nhiều khách du lịch Việt sẽ thêm một hoặc hai tuần vào kỳ nghỉ của mình để làm việc từ xa.

"Workation", ghép từ work (làm việc) và vacation (kỳ nghỉ), là khái niệm chỉ xu hướng du lịch kết hợp với làm việc từ xa của giới văn phòng. Tuy không phải là định nghĩa xa lạ với dân công sở trên thế giới, xu hướng nghỉ dưỡng kết hợp làm việc đang ngày càng được ưu ái bởi khách du lịch toàn cầu do ảnh thưởng của đại dịch, bao gồm Việt Nam.
Theo nghiên cứu của Booking.com về dự đoán Tương lai của Du lịch (*), 52% khách du lịch Việt Nam cân nhắc đặt chỗ nghỉ ở điểm đến nào đó, nơi họ có thể làm việc thay vì ở nhà hoặc tại văn phòng, đồng thời 57% không ngại đi cách ly nếu có cơ hội làm việc từ xa.
Khi mọi người có thể tự do làm việc ở bất cứ nơi nào tùy thích, lượng du khách muốn thực hiện những chuyến đi dài ngày để kết hợp làm việc với nghỉ dưỡng sẽ tăng đáng kể trong năm 2021. Hơn một nửa du khách Việt Nam (58%) cho biết sẽ tận dụng cơ hội này để kéo dài các chuyến công tác, từ đó có thể lên lịch đi chơi hay thư giãn. Nhiều người cũng sẽ thêm một hoặc hai tuần vào kỳ nghỉ của mình để làm việc từ xa.
61% du khách Việt Nam đồng ý rằng trước bối cảnh làm việc ở nhà và vai trò của công nghệ ngày càng gia tăng, các chuyến đi công tác sẽ được xem là ít quan trọng hơn trước. Thay vào đó, "workation" có thể được ưa chuộng nhiều hơn. Dù làm việc tại nhà cũng có những thuận lợi, hơn một phần ba (37%) số người được hỏi vẫn cân nhắc việc đặt một chỗ nghỉ nào đó để "đổi gió".
Các nền tảng du lịch trực tuyến sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ các lựa chọn "workation" của khách du lịch, nhờ thông tin và công cụ dễ dàng nhằm nâng cao trải nghiệm của khách du lịch đối với loại hình nghỉ dưỡng mà họ tìm kiếm.
Nhận định về xu hướng này, ông Anthony Lu, Giám đốc Khu vực Việt Nam của Booking.com, cho biết: "Làm việc từ xa sẽ trở thành một xu hướng dài hạn vì sức khỏe và an toàn là ưu tiên hàng đầu trước tình hình hiện nay. Để thay đổi không gian làm việc, khách du lịch muốn tìm đến nơi họ có thể dễ dàng kết hợp giải trí với công việc. Nhằm đáp ứng xu hướng này, chúng tôi đã giới thiệu những tiện ích trên nền tảng đặt phòng như nâng cấp bộ lọc tìm kiếm và hệ thống gợi ý các chỗ, cam kết cung cấp chính sách hủy đặt phòng linh hoạt để đáp ứng nhu cầu đi lại trong bối cảnh khó lường".
<em>(*) Nghiên cứu được thực hiện với 20.000 du khách từ 28 quốc gia, bao gồm 500 người từ Việt Nam, cùng với dữ liệu tìm kiếm chỗ nghỉ và đánh giá của du khách. Nghiên cứu dự đoán những xu hướng định thói quen du lịch trong năm 2021 và tương lai ngành du lịch.</em>
