5 quốc gia có nhiều người đẹp nhất
https://vnexpress.net/5-quoc-gia-co-nhieu-nguoi-dep-nhat-4245022.html
Venezuela có ít nhất 7 Hoa hậu Hoàn vũ, 6 Hoa hậu Thế giới, 8 Hoa hậu Quốc tế, 2 Hoa hậu Trái đất, một Nữ hoàng Du lịch Quốc tế...
Trước khi thực hiện một chuyến đi, nhiều người thường lên mạng tìm kiếm mọi thông tin về điểm đến như thời tiết, ẩm thực, độ an toàn, các điểm vui chơi... Nhưng có bao giờ bạn xem xét đến việc đến một nơi nào đó vì muốn thấy những gương mặt đẹp và nụ cười ấm áp? Nếu câu trả lời là có, dưới đây là những gợi ý từ blog du lịch nổi tiếng <em>We Travel.</em>
<strong>Pháp</strong>
Kinh đô ánh sáng Paris đứng đầu danh sách nơi có nhiều người đẹp nhất trên thế giới. Phụ nữ Paris được biết đến là những người luôn luôn rời khỏi nhà trong trang phục đẹp nhất. Bạn có thể bắt gặp một phụ nữ trong cửa hàng tạp hóa mặc đồ thời trang cao cấp hay đi giầy cao gót. Đàn ông Paris luôn chải chuốt, mặc những bộ vest thanh lịch và giày đặt làm riêng. Nếu bạn đang muốn nhìn thấy quần thể thao và áo phông rộng ở Paris, bạn có thể đã đến nhầm thành phố.
<strong>Italy</strong>
Người Ý sang trọng, lịch lãm và có khiếu ăn nói. Phụ nữ đất nước hình chiếc ủng được biết đến với đôi mắt đẹp, mái tóc dày và gu thời trang tinh tế. Nếu bạn đi dạo qua các đường phố ở nơi này, chắc chắn thường xuyên bắt gặp những người phụ nữ tạo dáng cho các nhiếp ảnh gia, blogger chụp ảnh. Ở nơi này, phụ nữ tự tin và đàn ông có nụ cười hoàn hảo.
<strong>Venezuela</strong>
Quốc gia Nam Mỹ này không chỉ có nền ẩm thực hấp dẫn, mà còn là quê hương của nhiều người đẹp nhất thế giới. Nơi này là quê hương của 7 Hoa hậu Hoàn vũ, 6 Hoa hậu Thế giới, 8 Hoa hậu Quốc tế, 2 Hoa hậu Trái đất, một Nữ hoàng Du lịch Quốc tế và rất nhiều Á hậu. Các cô gái Venezuela luôn nổi bật với đôi mắt đẹp, mũi cao và mái tóc dài tự nhiên. Người dân địa phương gây ấn tượng với du khách bởi nụ cười niềm nở và sự thân thiện.
<strong>Australia</strong>
Bạn có thể đến Sydney để chụp những bức ảnh vô tận của những bãi biển đẹp như tranh vẽ, và cả cảnh hoàng hôn không thể ngừng xuýt xoa. Bạn cũng có thể đến Sydney để lướt sóng, tắm nắng, thưởng thức ẩm thực địa phương và gặp gỡ những cư dân với thân hình khỏe khoắn, rám nắng và phong cách thoải mái. Phụ nữ và đàn ông Australia có nụ cười tươi, dễ gần và mái tóc màu nắng thu hút mọi ánh nhìn.
<strong>Cộng hòa Czech</strong>
Prague là nơi sản sinh ra những siêu mẫu chân dài. Đến thăm thủ đô Prague, bạn sẽ bắt gặp những phụ nữ xinh đẹp ở mọi nơi: trong các nhà hàng, câu lạc bộ, phòng trưng bày nghệ thuật... Người dân địa phương thân thiện, luôn chào đón du khách bằng nụ cười rạng rỡ.
