Bình chọn cho Việt Nam tại giải thưởng Golf thế giới
https://vnexpress.net/binh-chon-cho-viet-nam-tai-giai-thuong-golf-the-gioi-4245708.html
Du lịch Việt Nam được đề cử tại hạng mục Asia's Best Golf Destination 2021 (Điểm đến Golf tốt nhất châu Á), vời thời gian bình chọn hết ngày 1/9/2021.
Để bình chọn cho Việt Nam trong giải thưởng World Golf Awards (WGA) 2021, độc giả truy cập vào <a href="https://worldgolfawards.com/award/asia-best-golf-destination/2021" rel="nofollow">website</a> và làm theo các bước: Đăng ký tài khoản bình chọn; Bỏ phiếu bình chọn cho du lịch Việt Nam theo hướng dẫn.
Tổng cục Du lịch kêu gọi sự hưởng ứng, quan tâm, bình chọn của đông đảo người dân, du khách. Đây là cơ hội để du lịch Việt Nam tiếp tục được vinh danh, quảng bá hình ảnh đất nước, con người thân thiện, mến khách, luôn chào đón bạn bè bốn phương. Cuộc bình chọn cũng là dịp giới thiệu với du khách quốc tế về một Việt Nam giàu bản sắc dân tộc, hội tụ tinh hoa văn hóa, phát triển hiện đại, dịch vụ chất lượng, môi trường du lịch an toàn. Đặc biệt, thúc đẩy loại hình du lịch thể thao có lợi cho sức khỏe thể chất và tinh thần, góp phần nhanh chóng phục hồi du lịch sau Covid-19.
WGA là giải thưởng được tổ chức thường niên kể từ năm 2014, đến nay được đánh giá là giải thưởng uy tín nhất trong ngành du lịch golf. Giải thưởng vinh danh những sân golf có chất lượng đẳng cấp quốc tế hay những tổ chức có nhiều đóng góp với sự phát triển của lĩnh vực này trên toàn cầu.
