Cà ri kiểu miền Tây 50.000 đồng
https://vnexpress.net/ca-ri-kieu-mien-tay-50-000-dong-4239050.html
TP HCMQuán Bà Bé hút khách với món cà ri nấu kiểu miền Tây có khoai lang, khoai môn dẻo, kèm đậu đũa giòn sật.
Từ 11h trưa, quán cà ri ở số 2, đường Tản Đà kín khách cả trong nhà lẫn ngoài vỉa hè. Chị Nguyễn Thị Hoa (46 tuổi), chủ tiệm không ngớt tay chặt thịt gà, vịt, xếp vào từng phần khách gọi. Mỗi ngày, quán bán hết khoảng 30 con gà, vịt. Trước khi dịch Covid-19 xuất hiện ở TP HCM, số lượng này lên tới 50 con.
Khách đến quán có thể chọn ăn cà ri với bún hoặc bánh mì, buổi trưa có thêm cơm ăn kèm. Một phần cà ri bình thường có giá 50.000 đồng gồm thịt gà hoặc vịt, huyết, khoai lang, khoai môn, đậu đũa, hành tây và thêm húng quế trang trí. Tô thập cẩm 60.000 đồng sẽ có thêm mề, trứng non và gan.
Bà Bé mẹ chị Hoa bán món cà ri miền Tây từ khoảng 20 năm trước, khi còn là gánh hàng rong ở khu người Hoa. Vài năm trở lại đây, khi bà lớn tuổi đã mở quán bán và truyền nghề cho con gái. Chị Hoa nói trước đây đã vài lần nấu hỏng 6 nồi cà ri khoảng 100 lít nước nên bây giờ rất kỹ tính trong quá trình nấu.
Cà ri ở đây nấu bằng nước cốt dừa, béo nhưng không ngọt đậm. Đặc biệt, quán còn dùng cà ri tươi, không phải bột khô thường mua ngoài chợ nên có mùi thơm nhẹ, không hăng. Thay vì đồ đông lạnh, chị Hoa đặt mua gà, vịt còn sống, sau đó làm thịt nấu để nước ngọt hơn và thịt không bở. Ngoài ra, cà ri có khoai lang, khoai môn, đậu đũa và hành tây.
An Nhiên (quận Bình Thạnh) lần đầu ăn ở quán cho biết, phần ăn ở đây đầy đặn và vừa miệng nhưng nước cà ri hơi lỏng để ăn kèm bún. "Mình thấy cà ri có thêm khoai lang được nấu dẻo và mềm, đậu đũa ăn giòn khá lạ miệng, trước giờ chưa thử bao giờ", cô nói.
Quán có điểm cộng là cà ri luôn nóng, dù khách ăn trưa hay ăn tối. Với nhiều thực khách, điểm trừ là cà ri ở đây không cay, dễ ngán. Thực khách có thể chấm kèm muối ớt, tắc. Quán mở bán từ 11h đến hơn 19h từ thứ hai đến thứ bảy. Quán nằm cạnh đường lớn nên dễ tìm, có chỗ ngồi trong nhà và vỉa hè, mỗi lần phục vụ tối đa khoảng 40 khách.
