Có được ngồi trên cầu sông Hàn khi cầu quay?
https://vnexpress.net/co-duoc-ngoi-tren-cau-song-han-khi-cau-quay-4243969.html
Cầu sông Hàn có thể quay góc 90 độ để cho thuyền bè đi lại, vậy có được ngồi trên cầu vào thời điểm này.
Tôi và gia đình có dự định trở lại TP Đà Nẵng vào mùa hè năm nay. Năm 2015, tôi đã được biết đến cầu sông Hàn thường quay vào buổi đêm và rất muốn đón xem khoảnh khắc này. Tôi có một thắc mắc là cầu sẽ quay vào khung giờ và các ngày nào. Ngoài ra khi cầu quay thì tôi có thể đứng ở trên đó không và nếu muốn làm việc này tôi cần phải xin phép ai?
