Doanh nghiệp tìm cách hút khách đến Nha Trang hè 2021
https://vnexpress.net/doanh-nghiep-tim-cach-hut-khach-den-nha-trang-he-2021-4245909.html
Khánh HòaCác công ty lữ hành đang xây dựng kế hoạch để thu hút khách nội địa bằng cách giảm giá, giữ chất lượng...
Hơn một năm qua ngành du lịch Nha Trang gặp nhiều khó khăn khi đối mặt với Covid-19. Vắng khách, nhiều điểm du lịch tạm dừng hoặc chỉ hoạt động cầm chừng, mong đủ kinh phí để bù vào chi phí vận hành và người lao động không thất nghiệp.
Ông Trần Minh Đức, phó giám đốc Công ty Cổ phần Du lịch Long Phú, cho biết: "Thị trường du lịch đang hướng đến khách nội địa. Công ty thường xuyên khảo sát nhu cầu du khách, từ đó nắm bắt thị hiếu của người đi du lịch để có chiến lược phù hợp".
Công ty của ông phải lên kế hoạch thu hút du khách trở lại Nha Trang dịp hè, đổi mới hình thức du lịch bằng cách tăng cường loại hình khám phá dã ngoại. Chẳng hạn, đơn vị đưa vào hoạt động tour khám phá đảo Hoa Lan: chèo kayak đến rừng ngập mặn, kết hợp thăm cầu Tình Yêu và chinh phục thác Tóc Tiên với ba thác nước có độ cao lần lượt 200, 400 và 500 m.
Còn ông Huỳnh Đức Hòa, giám đốc Công ty Hunky Dory cho hay, doanh nghiệp chuyên về lữ hành phải trải qua giai đoạn khó khăn khi tình trạng vắng khách kéo dài và sử dụng vốn lưu động để vận hành.
Sau Tết, công ty rục rịch khởi động, lên kế hoạch kéo khách đến với thành phố biển dịp hè. Chẳng hạn, công ty ông phối hợp các doanh nghiệp tổ chức chương trình nghĩ dưỡng kết hợp hội nghị tại Khánh Hòa và các tỉnh thành khác; phối hợp các công ty, xí nghiệp tổ chức tour du lịch, dã ngoại, cắm trại cho nhân viên...
Đồng thời, doanh nghiệp này tham gia các chương trình kích cầu, làm việc với các đối tác là khách sạn, điểm tham quan để có mức ưu đãi tốt, đồng thời đảm bảo chất lượng dịch vụ. "Chúng tôi triển khai nhiều gói du lịch bằng nhiều cách thức khác nhau, cho phép mua tour trước dùng sau không thay đổi giá và đảm bảo tiêu chí an toàn", ông Hòa nói.
Trong khi đó, ông Nguyễn Phi Hồng Nguyên, giám đốc kinh doanh công ty du lịch Việt Promotion, dự đoán lượng khách đến Nha Trang sẽ tăng vào dịp hè. Để chuẩn bị cho mùa cao điểm, ông tham gia hoạt động xúc tiến du lịch Nha Trang - Khánh Hòa của hội lữ hành; hội chợ du lịch quốc tế, các famtrip liên kết các hội lữ hành toàn quốc với mong muốn giới thiệu sản phẩm du lịch của địa phương tới du khách.
Để làm được điều đó, gần tháng qua ông Nguyên cùng các cộng sự làm việc với các khách sạn, khu vui chơi, điểm tham quan, thống nhất đưa ra giá cả phù hợp, chất lượng cao nhất để phục vụ khách. "Chúng tôi kỳ vọng thời gian tới dịch bệnh được khống chế, du khách trở lại Nha Trang", ông Nguyên nói.
Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, cho biết hiện là giai đoạn khó khăn của ngành du lịch Việt Nam cũng như địa phương trong bối cảnh vắng khách. Sở Du lịch đang hoàn thiện kế hoạch chương trình kích cầu trong thời gian tới, kết nối doanh nghiệp, liên kết và làm mới các sản phẩm du lịch để tăng sức hấp dẫn cho du lịch địa phương, thu hút du khách.
