Du lịch Malaysia giờ ra sao?
https://vnexpress.net/du-lich-malaysia-gio-ra-sao-4244806.html
George Town đang trở lại là một vùng nước tù túng, như thể sự bùng nổ du lịch của Penang chưa từng tồn tại.
George Town, thủ phủ Penang, từng được ví như viên ngọc quý trên vương miện du lịch Malaysia. Đại dịch xảy ra, biên giới bị đóng cửa một năm qua. Du lịch nội địa của nước này tạm dừng vào tháng 1 để phòng chống dịch bệnh.
Không có du khách, George Town, một lần nữa trở thành vùng nước thuộc địa nắng cháy và bức bối như trước khi nó được ghi tên vào danh sách Di sản Thế giới của UNESCO năm 2008. Lệnh phong tỏa với các mức độ nghiêm ngặt khác nhau khiến cuộc sống của người dân, những người mong chờ được đón 8,3 triệu lượt khách du lịch vào 2020 trước khi Covid-19 bùng phát, trở nên khó khăn hơn.
Theo <em>SCMP</em>, đảo quốc này kiểm soát dịch bệnh tốt trong năm 2020. Khi đó, số lượng các ca lây nhiễm vượt không quá 100 một ngày. Chính quyền bang tung gói cứu trợ lên đến 75 triệu Ringgit (18,4 triệu USD) để hỗ trợ những người lao động lương thấp bị ảnh hưởng nặng nề từ đại dịch.
Tuy nhiên, đến đầu tháng 1, số ca nhiễm tăng gấp 10 lần trên toàn quốc, một phần do lượng khách du lịch nội địa di chuyển nhiều. Mỗi ngày, hơn 3.000 ca nhiễm được công bố. Ngày 13/1, lệnh kiểm soát di chuyển, cấm đi lại giữa các bang và hạn chế tại địa phương được ban bố, đồng nghĩa với việc đóng cửa hai cây cầu nối Penang với phần còn lại của đất nước.
Ngày 10/2, chính quyền nới lỏng các hạn chế. Nhà hàng được phép đón hai khách ngồi cùng một bàn ăn. Mọi người được phép di chuyển, đi du lịch cách nhà 10km. Bên cạnh đó, chính phủ cũng triển khai kế hoạch tiêm vaccine. Nhưng triển vọng cho ngành du lịch ở George Town vẫn còn ảm đạm.
Dù vậy, chính quyền địa phương vẫn đang lên các kế hoạch để đối phó với tình hình ảm đạm này. Raj Kumar, chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Malaysia chi nhánh Penang cho biết, du lịch và dịch vụ đóng góp 49% tổng sản phẩm quốc nội của bang. Để phục hồi đúng cách, ưu tiên trước mắt của chính quyền địa phương là tổ chức các chiến dịch để thu hút, xây dựng lại niềm tin của khách du lịch. Dù vậy, cho đến khi du khách quay lại, việc các doanh nghiệp tồn tại như thế nào trong hiện tại là một câu chuyện dài.
Michael Hanratty, tổng giám đốc của G Hotel, một khách sạn 5 sao trên con đường đi dạo hướng ra biển của Penang, Gurney Drive, cho biết hoạt động kinh doanh gần như ngừng toàn bộ. Dù vậy họ vẫn phải nghĩ cách để kiếm tiền, giữ chân nhân viên. Một trong các biện pháp đó là bán các bữa ăn mang đi, thậm chí là phục vụ thực đơn riêng cho từng dịp lễ hội của đất nước như Giáng sinh, Tết Nguyên đá... Họ cũng thực hiện chính sách hủy phòng linh hoạt, giá phòng hợp lý với các dịch vụ hấp dẫn cho khách du lịch nội địa như chứng nhận an toàn vệ sinh.
Những người dân lạc quan tin rằng đại dịch là cơ hội để Penang nhìn nhận lại tài nguyên sẵn có: nghệ thuật đường phố thu hút hàng triệu du khách ghé thăm. Hiện tại, chính quyền địa phương hậu thuẫn cho chương trình Air Hitam, một dự án bích họa tại Penang, để chuẩn bị cho sự trở lại của khách nội địa.
Thời gian cũng sẽ quyết định khả năng tồn tại của các lễ hội địa phương như Lễ hội Thuyền Rồng Quốc tế Regatta (thường tổ chức vào tháng 6), Lễ hội Văn học George Town (tổ chức trực tuyến vào tháng 11/2020), Lễ hội Butterworth Fringe (tháng 12) từng thu hút hàng nghìn khách ghé thăm.
Joe Sidek, tân chủ tịch Hội đồng Nghệ thuật Penang cho biết đợt phong tỏa hồi tháng 1 đã cản trở công việc của anh trong ba lễ hội nghệ thuật sắp diễn ra. Hai lễ hội ở Kuala Lumpur và một ở Penang. "Giờ là lúc để tưởng tượng lại, nhìn lại, đánh giá lại và ngẫm nghĩ lại về mọi thứ", Joe nói.
Wanida Razali, quản lý của Hin Bus Depot, một không gian ngoài trời dành cho nghệ thuật thị giác, tranh tường và đồ thủ công sáng tạo ở Penang, tin rằng tình huống hiện tại nên là một bài học để chính quyền nhận ra rằng họ cần hỗ trợ nhiều hơn cho các hình thức nghệ thuật độc lập, không chính thống, di sản địa phương, văn hóa truyền thống... Đây là lúc để nhận ra rằng đó là điều Penang thực sự cần để nên cao chất lượng du lịch cho George Town.
