Hành khách đánh tiếp viên, uy hiếp buồng lái
https://vnexpress.net/hanh-khach-danh-tiep-vien-uy-hiep-buong-lai-4245338.html
Máy bay của Air France phải hạ cánh khẩn cấp và hành khách gây rối phải đối mặt với án phạt 10 năm tù.
Ngày 5/3, chuyến bay của hãng Air France vừa cất cánh từ Paris, Pháp đến New Delhi, Ấn Độ thì một hành khách bắt đầu gây rối, cãi vã với người cùng khoang. Người đàn ông không rõ danh tính này còn hành hung tiếp viên và lao đến đập cửa buồng lái.
Phi công buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Sofia, Bulgaria. Hành khách gây rối buộc phải rời khỏi máy bay và chuyến bay tiếp tục lịch trình đến Ấn Độ. Người đàn ông bị buộc tội uy hiếp an toàn bay. Nếu anh ta bị kết tội, mức án cao nhất là 10 năm tù.
Các nhà chức trách vẫn đang điều tra và chưa thể xác định động cơ hay lời biện hộ cho hành vi của nam hành khách trên.
Đây là sự cố mới nhất liên quan đến an toàn hàng không, trong đó máy bay phải hạ cánh khẩn. Trước đó, một chuyến bay khởi hành từ thủ đô Khartoum, Sudan cũng buộc phải quay trở lại điểm xuất phát vì một con mèo lạc vào buồng lái, tấn công phi công. Con mèo được cho là "đột nhập" vào máy bay vào đêm trước chuyến bay.
