Khách đặt tour tăng trở lại
https://vnexpress.net/khach-dat-tour-tang-tro-lai-4245496.html
Covid-19 dần được kiểm soát, du khách chọn tour ngắn ngày, theo nhóm gia đình, bạn bè tới các tỉnh miền núi phía Bắc, Tây Nguyên, vùng biển miền Trung.
Theo thống kê của Vietravel, trong giai đoạn 22-28/2, lượng khách đăng ký tour mỗi ngày của công ty tăng gấp 3 lần, so với tuần trước đó. Khách chọn tour trọn gói chiếm 70%, còn lại lựa chọn các dịch vụ combo vé xe/máy bay, khách sạn. Ngày 1-7/3, lượng khách tiếp tục tăng lên gấp 5 lần. Tỷ trọng khách chọn tour trọn gói và combo là 50-50. Du khách chủ yếu lựa chọn các điểm đến Tây Nguyên, Bắc-Nam Trung Bộ và Phú Quốc, để nghỉ dưỡng. Thị trường khách miền Nam sôi động hơn so với miền Bắc, khi khách yên tâm vì dịch đã được kiểm soát tốt.
Bà Nguyễn Nguyệt Vân Khanh, PGĐ Ban Tiếp thị công ty, chia sẻ, đây là tín hiệu khởi sắc của ngành du lịch, sau giai đoạn gần như "mất trắng" mùa cao điểm Tết 2021. Những ngày vừa qua, nhiều du khách ngưng tour Tết bắt đầu đăng ký trở lại. "Chúng tôi kỳ vọng sau khi vaccine về Việt Nam, du lịch sẽ khởi sắc và trở lại mạnh mẽ trong thời gian tới. Hiện nay, công ty liên tục giới thiệu những sản phẩm phù hợp với tình hình mới hiện nay như <a href="https://vnexpress.net/vietravel-lan-dau-ra-mat-tour-du-lich-xe-rieng-4237345.html" rel="dofollow">du lịch xe riêng</a>, du lịch đoàn riêng cho nhóm khách gia đình", bà nói.
Cũng tại miền Nam, Lữ hành Saigontourist gần đây đón khoảng 25 đoàn khách đi Đà Lạt, Phan Thiết, Phú Quốc, Côn Đảo, Vũng Tàu, Nha Trang, Tây Ninh... Khách chủ yếu đi theo nhóm gia đình, bạn bè với số lượng 6-23 người/đoàn. Ngoài ra, còn lượng lớn khách liên hệ tham khảo thông tin về các tour dịp 30/4-1/5.
Ngày 26-28/2, TST tourist cũng đón đoàn khách đầu tiên sau Tết Nguyên đán tới Phú Quốc, với số lượng 16 người. Sắp tới, công ty tổ chức hàng loạt tour tới các điểm được đánh giá an toàn cho đến hiện nay. Trong đó tháng 3 có tour Sapa - Hà Nội - Ninh Bình với 105 khách; Đà Nẵng 60 khách; Buôn Ma Thuột 60 khách. Tháng 4, khách đặt các tour đến Huế, Đà Nẵng, Phan Thiết, Đà Lạt, Hồ Cốc; Phú Quốc ước đạt 542 người. Số lượng này được dự đoán sẽ tiếp tục tăng.
Ông Nguyễn Minh Mẫn, Trưởng phòng Truyền thông - Marketing công ty cho biết, sau đợt bùng phát dịch lần 2, đơn vị chủ động xây dựng các sản phẩm tour 1-2 ngày, trải nghiệm tập trung tại khu vực TP HCM và các vùng phụ cận thành phố. Sau đó mới đến các tour 3-5 ngày, ở những địa phương được đánh giá là kiểm soát dịch tốt.
Bà Nguyễn Thị Khánh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch TP HCM thông tin, các doanh nghiệp đang ghi nhận tín hiệu khả quan, khi khách có nhu cầu du lịch trở lại. Dù chưa có số liệu thống kê cụ thể của 140 doanh nghiệp lữ hành trong hiệp hội, nhưng nhiều đơn vị báo cáo đã ký hợp đồng với hàng trăm, hàng nghìn khách cho đến tháng 4. Bà Khánh nhận định, người dân TP HCM yêu thích đi du lịch, vì vậy sau thời gian dài ở nhà vì dịch bệnh, nhu cầu tăng trở lại là điều tất yếu. Xu hướng của khách hiện nay tập trung đến các vùng biển miền nắng ấm và Đà Lạt.
Tại miền Bắc, sau Tết công ty Flamingo Redtours (HanoiRedtours) đón những đoàn khách đầu tiên từ ngày 16 tháng Giêng âm lịch (tức 27/2). Tới nay, mỗi tuần công ty tổ chức khoảng 10-12 đoàn khách, tới Mộc Châu, Hà Giang, Sa Pa, Côn Đảo và các điểm đến Tây Nguyên như Đà Lạt, Buôn Ma Thuột. Bên cạnh đó là khách nghỉ dưỡng tại Flamingo Đại Lải và Cát Bà.
Ông Nguyễn Công Hoan, Tổng Giám đốc công ty cho biết, các đoàn khách chủ yếu đến từ Hà Nội, đi theo nhóm gia đình, bạn bè hoặc công ty tổ chức họp mặt đầu năm, kỷ niệm 8/3 với số lượng từ 20 đến 70 khách. Lượng khách lẻ, ghép đoàn ít. Ngoài ra, có nhiều khách đã tham khảo tour mùa hè năm nay.
