Nam Phú Quốc khởi động 12 mùa lễ hội đa sắc màu năm 2021
https://vnexpress.net/nam-phu-quoc-khoi-dong-12-mua-le-hoi-da-sac-mau-nam-2021-4245842.html
Kiên GiangFashion Voyage #3 diễn ra ngày 19-20/3 tại Sun Premier Village Primavera, mở màn cho 12 mùa lễ hội đa sắc màu xuyên suốt năm 2021 ở Nam Phú Quốc.
<strong>Sự kiện mở màn mang tên Fashion Voyage #3</strong>
Fashion Voyage #3 ví như cuộc hội ngộ của thời trang và kiến trúc giữa biển trời Nam Phú Quốc, đang được những tín đồ thời trang và người yêu cái đẹp mong đợi từng ngay. Đạo diễn Long Kan đã lựa chọn "thị trấn Địa Trung Hải" phồn hoa Sun Premier Village Primavera làm sàn catwalk cho show diễn lớn nhất trong chuỗi Fashion Voyage này - chuyến viễn du thời trang với chủ đề "Chasing the Sun".
Trong chuyến khảo sát thực địa tại Sun Premier Village Primavera, đạo diễn Long Kan và ekip bất ngờ trước vẻ đẹp rất Italy, đậm chất Địa Trung Hải và mang giá trị nghệ thuật của một công trình kiến trúc Việt giữa lòng đảo Ngọc. Vẻ đẹp của thiên nhiên, biển trời Tây Nam đảo, sự kỳ vĩ của một tác phẩm kiến trúc đã chinh phục trái tim Long Kan.
Theo đạo diễn Long Kan, Fashion Voyage lần này giới thiệu đến khán giả công trình Sun Premier Village Primavera như một tuyệt tác kiến trúc giữa thiên nhiên tươi đẹp ở Nam Phú Quốc. Tới đây, tại bể bơi vô cực sẽ hình thành một sàn catwalk trên mặt nước rất đặc biệt cho chuyến viễn du thời trang "Chasing the Sun". Các nhà thiết kế Lê Thanh Hòa, Adrian Anh Tuấn, Võ Công Khanh sẽ tung ra những bộ sưu tập mới nhất.
"Trong một không gian bao la và rực rỡ, giữa ánh mặt trời, thiên nhiên, biển cả và giữa không gian sắc màu Địa Trung Hải, tôi tin chắc rằng 'Chasing the Sun' sẽ đem đến cho khán giả một nguồn năng lượng tích cực, niềm tin vào tương lai tươi sáng", đạo diễn Long Kan chia sẻ.
Cuộc hội ngộ giữa thời trang và kiến trúc tại Fashion Voyage #3 được dự kiến sẽ mang đến vô vàn cảm xúc và khơi nguồn cảm hứng bất tận đến người xem. Siêu mẫu - Hoa hậu Thanh Hằng và nhiều người mẫu tên tuổi sẽ xuất hiện ấn tượng trong những bộ sưu tập thời trang mới nhất, sải bước đầy kiêu hãnh trên sàn catwalk tại bể bơi vô cực bên tháp đồng hồ cao 75 m - biểu tượng mới của TP Phú Quốc, và những boutique - house rực rỡ sắc màu Địa Trung Hải của Sun Premier Village Primavera.
Fashion Voyage #3 được tài trợ bởi Tập đoàn Sun Group. Đây là tập đoàn nổi tiếng với các lĩnh vực đầu tư du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí, bất động sản cao cấp và hạ tầng. Dù không có lĩnh vực đầu tư kinh doanh nào liên quan tới thời trang, song, Sun Group lại liên tục đồng hành cùng đạo diễn Long Kan và ekip Fashion Voyage qua 2 show diễn tại Cầu Vàng ở Bà Nà Hills (Đà Nẵng) và Ga tàu hỏa leo núi Mường Hoa ở Sa Pa, tới đây là Fashion Voyage #3.
Theo bà Nguyễn Ngọc Thúy Linh - Phó tổng giám đốc thường trực Sun Property - một thành viên Sun Group, sự hợp tác này dựa trên tính đồng điệu lớn trong quan điểm duy mỹ, yêu cái đẹp, góc nhìn vị nghệ thuật và tinh thần khác biệt cho từng dự án giữa hai bên. Sun Premier Village Primavera không còn là một dự án bất động sản thông thường, mà đối với Sun Group, dự án này như một biểu tượng mà tập đoàn mang đến cho thành phố Phú Quốc. Sun Group kỳ vọng sẽ cùng đạo diễn Long Kan mang đến một chương trình với tinh thần Việt, đẳng cấp Italy.
<strong>Nam Phú Quốc năm 2021 sẽ sôi động với 12 mùa lễ hội </strong>
Fashion Voyage #3 là sự kiện mở màn cho 12 mùa lễ hội đam mê ở Nam đảo Ngọc năm 2021.
Sau hành trình hơn nửa thập kỷ dày công kiến tạo, Sun Group đã góp phần khoác "chiếc áo mới" cho Nam Phú Quốc với hệ sinh thái tầm cỡ gồm hơn 50 công trình biểu tượng giữa thiên nhiên biển trời. Với cảnh quan mới, văn hóa mới, sức sống mới hòa cùng vận hội mới của thành phố đảo, giờ đây Nam Phú Quốc đã sẵn sàng vươn mình trở thành điểm hẹn của những lễ hội, sự kiện, show diễn... "đa sắc màu - vạn trải nghiệm - triệu cảm hứng".
Tiếp sau Fashion Voyage #3 sẽ là chuỗi sự kiện, lễ hội lớn xuyên suốt năm 2021. Dự kiến sẽ là lễ hội ẩm thực bên Bãi Kem - bãi biển đẹp nhất hành tinh, sự kiện trải nghiệm kiến trúc Việt. Các sự kiện khám phá bức tranh thịnh vượng và bền vững của Nam Phú Quốc, khám phá sắc màu phong cách sống và ẩm thực Địa Trung Hải, khám phá phong cách sống tỷ phú trên đảo. Ngoài ra, tại đây còn diễn ra chuỗi sự kiện trải nghiệm đón hoàng hôn trên khinh khí cầu, hay chuỗi lễ hội âm nhạc Giáng sinh, lễ hội pháo hoa đón chào năm mới...
Để khởi động năm lễ hội 2021, Sun Group đã tổ chức nhiều sự kiện lớn, đem không khí lễ hội náo nhiệt về Nam đảo, như: lễ hội Noel, New Year Countdown Nam Phú Quốc 2021... Cùng với 12 mùa lễ hội đa sắc màu 2021, Sun Group vẫn đang tiếp tục bổ sung những sản phẩm, công trình mới như show trình diễn công nghệ Vortex, cầu Hôn..., từng bước đưa Nam Phú Quốc thành một trong những điểm phải đến mới của thế giới.
Sun Group kỳ vọng tương lai, với sự song hành và uy tín của tập đoàn cùng hấp lực mạnh mẽ từ sự cộng hưởng giữa vẻ đẹp thiên nhiên - kiến trúc - con người, Nam Phú Quốc sẽ hút ngày càng nhiều nhân vật tên tuổi, tầm cỡ trong và ngoài nước đưa các sự kiện, lễ hội, show diễn đẳng cấp nhất đến nơi này. Nhờ sự đầu tư bài bản, tinh thần duy mỹ, đẳng cấp, khác biệt, các công trình trong hệ sinh thái Nam Phú Quốc là nơi xứng đáng để tôn vinh những giá trị nghệ thuật, tôn vinh cái đẹp và các giá trị cuộc sống.
Đem thế giới lễ hội, sự kiện, show diễn sôi động đến Nam đảo, không ngừng kiến tạo thêm các công trình, dịch vụ, sản phẩm mới, Sun Group đã và đang khẳng định cam kết sẽ đồng hành cùng hệ sinh thái này, thu hút ngày càng nhiều du khách và cư dân đất liền di cư ra đảo. "Đây chính là cách để đảo Ngọc phát triển bền vững, trở thành vùng đất thịnh vượng, nâng tầm vị thế trên bản đồ du lịch quốc tế. Từ đó, các nhà đầu tư bất động sản tại đây sẽ hài lòng với quyết định đầu tư của mình, an nhàn hưởng lợi nhuận lâu dài ở thủ phủ du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí của thành phố biển đảo Phú Quốc", đại diện Sun Group nhận định.
