Sân golf phục vụ khách cách ly 'như vua'
https://vnexpress.net/san-golf-phuc-vu-khach-cach-ly-nhu-vua-4241564.html

Thái Lan 6 resort với sân golf rộng rãi, dịch vụ sang trọng sẽ là điểm lưu trú lý tưởng cho khách du lịch tới xứ sở chùa vàng giữa Covid-19.

6h sáng trong một ngày cách ly ở <a href="https://vnexpress.net/topic/kham-pha-thai-lan-18469" rel="dofollow">Thái Lan</a>, Heo Kwang-eun đi chơi golf. Heo là một trong 41 du khách Hàn Quốc dành cả kỳ cách ly để chơi golf và nghỉ dưỡng trong một resort. Doanh nhân 66 tuổi này thuộc nhóm khách Hàn Quốc đầu tiên dùng gói "cách ly chơi golf" do chính phủ Thái Lan mới tung ra nhằm thúc đẩy nền du lịch giữa đại dịch.
Sau 3 ngày tới nơi cách ly ở Artitaya Country Club (hay Artitaya Golf & Resort), những khách Hàn Quốc này được xét nghiệm Covid-19 lần đầu. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, họ sẽ được phép di chuyển và chơi golf trong khuôn viên resort. Họ sẽ tiếp tục được xét nghiệm hai lần nữa trong thời gian cách ly. Vì quầy bar và các dịch vụ khác của resort phải đóng cửa, Heo cũng như các khách khác không thể tụ tập, trò chuyện về golf nhưng tinh thần thể thao của họ không giảm sút.
Đang ngồi chờ bữa trưa tới trước khi đi chơi golf lượt hai trong ngày, Heo chia sẻ: "Sân golf ở đây rất rộng. Bạn nghĩ xem, 41 khách Hàn Quốc chơi golf quanh sân mà có tới hơn 100 nhân viên phục vụ. Tôi cảm giác mình như ông vua golf vậy".
Ông cũng cho rằng, các quốc gia khác nên thích ứng với tình hình đại dịch và phát triển các chương trình tương tự để vực dậy ngành du lịch. Họ có thể cân nhắc giảm số ngày cách ly riêng và cho phép du khách đi bộ, tập thể dục trong một khuôn viên thoải mái hơn.
"Hiện tại rất khó chơi golf ở Hàn Quốc do Covid-19", du khách này cho biết. Vì vậy, Thái Lan chính là thiên đường cho người yêu golf như Heo. Ông sẽ dành thêm một tháng ở Thái Lan để công tác sau khi hoàn tất gói "cách ly chơi golf".
Theo Ku Jung-keun, tổng giám đốc Artitaya Country Club, 2.240 USD là giá hợp lý cho 14 ngày sống tách biệt trong phòng khách sạn. Khách mua gói cách ly này sẽ được xét nghiệm Covid-19 ba lần, dịch vụ ăn ở, chơi golf và hàng ngày có bác sĩ kiểm tra sức khỏe (không kèm vé máy bay).
Sau nhóm 41 khách Hàn Quốc đầu tiên này, hai tuần tới sẽ có nhóm khác tới. Giám đốc một công ty tour golf Seoul, Hong Soon-bong, cho biết: "Chúng tôi có khoảng 100 phòng trống cho tối đa 150 khách. Chúng tôi đang nhận được lượng yêu cầu đặt dịch vụ cao gấp ba lần so với bình thường nhờ có gói cách ly này. Kể từ khi Covid-19 bùng phát từ tháng 2/2020 công ty chúng tôi không có khách nào. Thời gian qua rất khó khăn nhưng chúng tôi đang hy vọng có khách trở lại nhờ dịp liên kết này".
Khu nghỉ dưỡng Artitaya được xây dựng từ năm 1994 ở tỉnh Nakhon Nayok cách Bangkok một giờ di chuyển về phía bắc, là điểm đến của nhiều người mê golf là dân địa phương lẫn du khách nước ngoài. Hiện nơi này là một trong 6 resort được chính phủ Thái Lan cho phép đón khách tới cách ly và chơi golf. Ngoài ra còn có Mida, Evergreen Hill, Blue Star tại tỉnh Kanchanaburi, Sawang Resort ở Phetchaburi và Artitaya tại Chiang Mai.
