Thái Lan rút ngắn kỳ cách ly cho khách tiêm vaccine Covid-19
https://vnexpress.net/thai-lan-rut-ngan-ky-cach-ly-cho-khach-tiem-vaccine-covid-19-4245570.html
Với những du khách đã tiêm vaccine Covid-19, thời hạn cách ly bắt buộc sau khi nhập cảnh chỉ còn 7 ngày.
Bộ trưởng Y tế Thái Lan Anutin Charnvirankul thông báo trong một cuộc họp hôm 8/3, chính phủ sẽ giảm thời gian kiểm dịch bắt buộc từ tháng 4. "Người nước ngoài đến Thái Lan du lịch với giấy chứng nhận tiêm phòng phù hợp với yêu cầu của từng nhãn hiệu, sẽ chỉ cần cách ly trong bảy ngày", ông Anutin nói và đề cập đến liều lượng cần thiết để vaccine có hiệu quả.
Khách du lịch phải được tiêm phòng vaccine trong ba tháng trước chuyến đi Ngoài ra, họ vẫn phải xuất trình kết quả xét nghiệm nCoV âm tính trong ba ngày trước khi khởi hành.
Chính sách mới không áp dụng với du khách đến từ châu Phi. Họ vẫn phải cách ly trong hai tuần, do chính phủ Thái Lan e ngại về các biến thể khác của virus. Người đứng đầu ngành y tế nước này cho biết dự kiến sau tháng 10, Thái Lan có thể nới lỏng hạn chế và miễn kiểm dịch hoàn toàn. Tuy nhiên, điều kiện này chỉ được áp dụng nếu vào thời điểm đó, 70% nhân viên y tế, những người có nguy cơ lây nhiễm cao được tiêm vaccine Covid-19.
Hiện tại, Thái Lan vẫn giới hạn các chuyến bay đến quốc gia này, thực thi nghiêm ngặt các chính sách nhập cảnh, kiểm dịch bắt buộc với người nước ngoài. Đất nước chùa vàng hiện ghi nhận hơn 26.000 ca nhiễm, 85 trường hợp tử vong.
