Tiếp viên đánh phi công gãy răng
https://vnexpress.net/tiep-vien-danh-phi-cong-gay-rang-4245608.html
Trung QuốcVụ ẩu đả khiến tiếp viên hàng không bị gãy tay, còn phi công mất một chiếc răng.
Ngày 7/3, hãng hàng không Donghai thông báo đình chỉ một phi công và một tiếp viên trên chuyến bay DZ6297, từ Nam Thông (Giang Tô) đến Tây An (Thiểm Tây) ngày 20/2. Vụ ẩu đả xảy ra trước khi máy bay hạ cánh 50 phút. Khi viên phi công, người chưa rõ danh tính, đang sử dụng nhà vệ sinh ở khoang hạng nhất thì một hành khách tới gõ cửa. Nam phi công yêu cầu người này quay về chỗ đợi mình. Tuy nhiên, hành khách phớt lờ anh ta.
Ra khỏi nhà vệ sinh, phi công thấy vị khách vẫn đứng trước cửa đợi mình. Anh liền khiển trách nam tiếp viên phục vụ ở khoang hạng nhất vì "không làm đúng công việc được giao, ảnh hưởng an toàn bay".
Tranh cãi nổ ra giữa phi công và tiếp viên, dẫn tới ẩu đả. Các nhân chứng cho rằng người gây sự trước là phi công. Kết quả là phi công mất một chiếc răng còn tiếp viên gãy tay. Nam tiếp viên đó không được phép lên chuyến bay đó trên chiều về.
