Tour khám phá cuộc sống tộc người Rục
https://vnexpress.net/tour-kham-pha-cuoc-song-toc-nguoi-ruc-4245373.html
Quảng BìnhTour du lịch cộng đồng khám phá bản làng người Rục, từng là một trong 10 tộc người bí ẩn trên thế giới, vừa được đưa vào khai thác.
Tỉnh Quảng Bình cấp phép công ty TNHH Oxalis Holiday khai thác thử nghiệm sản phẩm du lịch tìm hiểu văn hóa cộng đồng người Rục, trong thời gian một năm, từ tháng 3/2021.
Tour kéo dài trong một ngày. Buổi sáng, du khách được đưa đến bản Ón, dùng xe đạp tham quan cuộc sống người Rục. Tại đây, du khách có cơ hội thăm ruộng lúa, nơi bộ đội biên phòng hướng dẫn cho dân bản cách trồng lúa nước, sau khi đã vận động được họ ra khỏi hang đá để thiết lập cuộc sống như hiện tại. Tour cũng đưa du khách khám phá hang đá, nơi người Rục từng sống nhiều năm về trước, được tái hiện cuộc sống xưa kia qua lời kể của họ.
Mùa mưa, đường vào nơi sinh sống của người Rục ngập nước trong một đến hai tháng, du khách được trải nghiệm chèo thuyền kayak, thuyền sup... để tới đây. Ngoài ra, du khách còn có cơ hội thường thức món ốc lèn chấm muối cheo, món ăn chỉ có trong mùa mưa.
Cộng đồng người Rục từng được biết đến là một trong 10 bộ tộc bí ẩn nhất thế giới, được phát hiện từ năm 1959. Họ có tập quán lạc hậu, hàng trăm năm sống trong hang đá như người tiền sử nhưng cũng có đời sống tinh thần phong phú, còn lưu giữ những nét văn hóa đã từ lâu không tồn tại trong thế giới hiện đại.
Bản Ón trong tour cùng bản Mò O Ồ Ồ, bản Yên Hợp nằm gần biên giới Việt Nam - Lào thuộc xã Thượng Hoá (huyện Minh Hoá), là nơi sinh sống của nhiều tộc người thiểu số phía tây Quảng Bình. Trong đó có người Sách, người Bru Vân Kiều và người Rục với đời sống văn hóa độc đáo.
