Vietnam Airlines tặng 1.000 phần quà cho hành khách nữ
https://vnexpress.net/vietnam-airlines-tang-1-000-phan-qua-cho-hanh-khach-nu-4245139.html
Vietnam Airlines hợp tác HopeBox - đơn vị chuyên giúp đỡ phụ nữ bị bạo hành, tặng gần 1.000 hộp quà cho cho hành khách nữ trên các chuyến bay của hãng dịp 8/3.
Gần 1.000 hộp quà này do những phụ nữ vừa thoát khỏi bạo lực gia đình và bắt đầu cuộc sống mới tại HopeBox chuẩn bị. Mỗi phần quà gồm những chiếc bánh quy đầy màu sắc, lời chúc nhân ngày 8/3 kèm theo tấm thiệp với thông điệp "Mỗi người phụ nữ là một bông hoa, xứng đáng được nâng niu, tôn trọng, tự do, bình đẳng, trao cơ hội và công nhận"<em>. </em>
Theo đại diện Vietnam Airlines, để những chuyến bay thêm ý nghĩa, lần đầu tiên các phi công nam của hãng trình diễn những ca khúc tôn vinh phụ nữ ngay trên máy bay thay cho lời chúc tốt đẹp gửi tới các hành khách nữ.
Chị Đặng Thị Hương - đại diện thành viên sáng lập HopeBox cho biết rất xúc động vì cách Vietnam Airlines bày tỏ mong muốn hợp tác trên tinh thần tạo ra nhiều giá trị tích cực hơn cho cộng đồng. Chị chia sẻ niềm tự hào vì những món quà thủ công do các chị em HopeBox làm được trao tặng cho nhiều khách hàng của Vietnam Airlines và thương hiệu HopeBox ngày càng bay xa.
"Tôi tin rằng đây là sự khởi đầu cho các hoạt động hợp tác bền vững của cả hai bên trong tương lai", chị Đặng Thị Hương nói.
Tiếp viên trưởng Nguyễn Quang Minh trên chuyến bay sự kiện nói rất vui khi biết mình được phục vụ chuyến bay tặng quà cho hành khách nhân dịp 8/3 và bất ngờ về nguồn gốc của những món quà này.
"Dù chỉ đóng vai trò nhỏ, nhưng được lan tỏa những điều ý nghĩa tới khách hàng là niềm hạnh phúc trong nghề của tôi", anh Nguyễn Quang Minh cho biết.
Sự kiện tặng quà cho hành khách nhân dịp 8/3 là hoạt động thường niên nằm trong chiến dịch Hành trình yêu thương (Flights of Love) của Vietnam Airlines. Chiến dịch gồm các chương trình tri ân hành khách nhân ngày lễ đặc biệt như Tết Nguyên đán, Quốc tế phụ nữ 8/3, Quốc tế thiếu nhi 1/6, giáng sinh...
Đại diện Vietnam Airlines cho biết năm nay, sự kiện trở nên ý nghĩa hơn khi kết hợp với HopeBox, qua đó khẳng định cam kết và trách nhiệm xã hội của Hãng hàng không Quốc gia với việc đồng hành cùng các doanh nghiệp, tổ chức xã hội.
Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3, Vietnam Airlines cũng dành tặng món quà ưu đãi cho tất cả hành khách khi mua vé máy bay. Hãng giảm 15% cho nhóm từ hai khách và giảm 20% cho nhóm từ bốn khách trên tất cả hành trình nội địa (trừ hành trình nối chuyến tới Côn Đảo). Chương trình áp dụng cho khách mua vé hạng Phổ thông tiêu chuẩn và Phổ thông tiết kiệm từ nay đến hết ngày 12/3, thời gian khởi hành từ ngày 1/4 đến 31/12 (trừ giai đoạn cao điểm).
HopeBox là mô hình doanh nghiệp xã hội, ra đời vào ngày 8/3/2018 nhằm giúp chị em phụ nữ Việt Nam từng bị bạo hành trong gia đình có công việc ổn định và thay đổi cuộc sống.
Ở HopeBox, phụ nữ được tuyển vào nhiều vị trí như nấu đồ ăn trưa đóng hộp, làm bánh, khô gà, vải bọc thực phẩm sáp ong, hộp quà tặng... Tuỳ vào kỹ năng, họ có thể đảm nhận những vị trí quan trọng hơn như quản lý, kế toán... Ngoài kinh doanh, HopeBox còn thường xuyên tổ chức cho chị em các buổi thiền và yoga chữa lành, chia sẻ và tham vấn tâm lý với chuyên gia, lớp học kickboxing để rèn luyện thể chất và nâng cao kỹ năng tự vệ.
Theo đại diện HopeBox, công ty đặt ra tầm nhìn trao quyền cho phụ nữ bị bạo lực giới. Mục tiêu nhằm giúp họ thay đổi cuộc đời, trở thành đơn vị kinh doanh chuyên nghiệp, độc lập về tài chính, có thể tổ chức các chương trình đào tạo nghề và giúp đỡ nhiều phụ nữ hơn.
