Ưu đãi mừng 8/3 tại các khách sạn trên toàn quốc
https://vnexpress.net/uu-dai-mung-8-3-tai-cac-khach-san-tren-toan-quoc-4244356.html

Tiệc tối bên bờ sông, lớp học gấp hoa hồng giấy, giảm giá dịch vụ spa... là những ưu đãi ở các resort, khách sạn trên toàn quốc.

Khách sạn <strong>Sofitel Legend Metropole Hanoi</strong> (Hà Nội) giới thiệu thực đơn dành riêng cho ngày Quốc tế phụ nữ tại Le Club Bar với giá 990.000 đồng/người. Áp dụng từ 5/3 đến hết 8/3. Set thực đơn 3 món gồm khai vị salad rau kale, cùng các món chính là thăn cá hồi áp chảo, mỳ bí ngòi và tráng miệng bánh chocolate ấm.
Khách sạn <strong>Azerai La Residence</strong> (Huế) tổ chức tiệc BBQ & Buffet tối bên hồ bơi, cạnh sông Hương thơ mộng từ 17h đến 21h ngày 7/3. Chương trình ẩm thực với hơn 40 món ăn như các loại nem chả Huế từ quầy khai vị, tôm sú nướng sa tế từ quầy BBQ, dim sum từ quầy các món nóng, các loại chè Huế từ quầy tráng miệng... Thực khách sẽ được hòa mình vào những giai điệu du dương của ban nhạc acoustic và thưởng thức tiệc tối trong không gian khách sạn, trước đây là một phần dinh thự của thống đốc Pháp thời thuộc địa. Giá buffet là 460.000 đồng/người lớn, 350.000 đồng/trẻ em (5-11 tuổi), tặng thêm một vé khi đặt chỗ cho nhóm 10 người.
Nhân dịp này, khách sạn giới thiệu gói nghỉ dưỡng Women's Day giá 4.542.000 đồng/hai người, bao gồm một đêm nghỉ ở hạng phòng superior hướng sông, bữa sáng hàng ngày, bữa tối lãng mạn bên hồ bơi, trà chiều hoặc du thuyền ngắm sông Hương. Ưu đãi dành cho các đặt phòng từ nay đến 30/9/2021.
Tại Cam Ranh, Khu nghỉ dưỡng <strong>The Anam</strong> giảm giá 50% gói chăm sóc sức khỏe, liệu pháp "Cân bằng" 90 phút còn 1.200.000 đồng. Gói bao gồm trị liệu bằng tinh dầu, bấm huyệt bàn chân và massage đầu. Ngoài ra liệu pháp "Nuông chiều cơ thể và giảm béo" 120 phút được giảm 45%, còn 1.500.000 đồng, bao gồm xông hơi ướt, xông hơi khô, đắp mặt nạ toàn thân làm mịn da, thoa serum dưỡng thể và massage. Những ưu đãi giảm giá này chỉ áp dụng cho khách nữ. Tất cả khách nữ đều được tặng hoa hồng khi đến dùng bữa sáng tại nhà hàng Indochine.
Nhân dịp 8/3, khu nghỉ dưỡng <strong>Alma</strong> tổ chức buổi chụp hình 2 tiếng tại Bãi Dài và nhà hát ngoài trời Amphitheater. Du khách có thể tự do chụp ảnh với các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp của khu nghỉ dưỡng với phí tham gia từ 100.000 đồng. Lớp làm hoa hồng giấy được tổ chức vào 4h chiều tại The American Bar. Khách tham gia lớp học được ưu đãi giảm 10% khi thưởng thức cocktail hoàng hôn. Ngoài ra, du khách sẽ được thưởng thức bữa tối bên bãi biển hay trong những chiếc lều cabana. Kết thúc ngày 8/3 là chương trình chiếu phim ngoài trời với bộ phim hài lãng mạn "<em>Em là bà nội của anh</em>" tại Bãi Dài, Cam Ranh.
Khách sạn <strong>The Reverie Saigon</strong> giới thiệu thực đơn 8/3 tại nhà hàng Ý R&J Italian Lounge & Restaurant, với giá 1.588.000 đồng hoặc 2.688.000 đồng. Thực đơn gồm 5 món như thăn bò mềm với sốt tiêu Phú Quốc, mì maltagliati làm thủ công, tráng miệng chocolate Valrhona với quả mọng và tinh hoa hồng.
